foreign
ausländische
[Music]
[Musik]
we're in active inference live stream
Wir sind am 20. Oktober 2022 im aktiven Inferenz-Livestream
number 50.1 on October 20th 2022.
Nummer 50.1.
we're discussing the paper interception
Wir diskutieren das Abfangen von Papier
as modeling allostasis as control
als Modellierung der Allostase als Kontrolle.
welcome to the active inference
Willkommen beim Institut für aktive Inferenz.
Institute we're a participatory online
Wir sind ein partizipatives Online-
Institute that is communicating learning
Institut, das kommuniziert  Lernen
and practicing applied active inference
und Üben von angewandter aktiver Inferenz
this is a recorded in an archived live
Dies ist eine Aufzeichnung in einem archivierten Live-
stream so please provide feedback so we
Stream. Bitte geben Sie Feedback, damit wir
can improve our work
unsere Arbeit verbessern können.
all backgrounds and perspectives are
Alle Hintergründe und Perspektiven sind
welcome and will be following video
willkommen. Befolgen Sie die Video-
etiquette for live streams
Etikette für Live-Streams.
activeinference.org to learn more about
Besuchen Sie activeinference.org, um mehr darüber zu erfahren
how to get involved with different
wie man sich an verschiedenen
learning groups and projects like the
Lerngruppen und Projekten wie den
live streams and otherwise
Live-Streams beteiligt und ansonsten sind
we're here in live stream number 50.1
wir hier in Live-Stream Nummer 50.1
with our second discussion of the paper
mit unserer zweiten Diskussion über das Abfangen von Papieren
interception as modeling allostasis as
als Modellierung von Allostase als
control
Kontrolle.
previously we had number 50.0 where Dean
Vorher hatten wir Nummer 50.0, wo Dean
and I provided some background and
und ich einige Hintergrundinformationen geliefert haben  und
context and now we're really
Kontext und jetzt sind wir wirklich
appreciative that we'll have some
dankbar, dass wir einige
authors joining for the dot one and two
Autoren haben werden, die sich für den Punkt eins anschließen  und zwei
to unpack and explore some ideas
, um einige Ideen auszupacken und zu erkunden,
and uh today it'll be great to hear from
und ähm, heute wird es großartig sein, von mehreren Autoren zu hören,
multiple authors see a little
eine kleine
presentation and dive into the middle of
Präsentation zu sehen und in die Mitte
things the thick of things as we do in
der Dinge einzutauchen, wie wir es in Punkt eins tun,
and so we'll begin with introductions
und damit beginnen wir  Einführungen,
then we will have a presentation and
dann werden wir eine Präsentation und
then discussion so we'll begin with
dann eine Diskussion haben, also beginnen wir zuerst mit
introductions with non-authors first and
Einführungen mit Nicht-Autoren, und
they can feel free to introduce say hi
sie können sich frei fühlen, Hallo zu sagen
and anything that they're excited to
und alles, was sie heute entdecken möchten,
explore today so I'm Daniel I'm a
also bin ich Daniel, ich bin ein
researcher in California
Forscher in Kalifornien
and I'm looking forward to understanding
und ich freue mich darauf,
some of the formalisms in the model and
einige der Formalismen im Modell zu verstehen und
how they connect to active inference and
wie sie mit aktiver Inferenz und
Bayesian mechanics and I'll pass to Dave
Bayes'scher Mechanik zusammenhängen, und ich gebe an Dave weiter
discourse curator a student of Jacques
Jacques
punks it and Mark soles I live in the
punks it und Mark soles Ich lebe in der
mile high academic city of Baguio 200
kilometerhohen akademischen Stadt Baguio, 200
kilometers north of Manila Dean
Kilometer nördlich von Manila Dean,
thanks Dave I'm Dean I'm at Calgary
danke Dave, ich bin Dean, ich bin in Calgary,
what's interesting to me is that
was mich interessiert, ist, dass dies
on a metaphorical level this started out
auf einer metaphorischen Ebene mit
me in a in an open field and I got into
mir begann  in einem offenen Feld und ich bekam  in
a forest and that Forest got denser and
einen Wald und dieser Wald wurde dichter und
dents and by the time we got to section
verbeulter, und als wir bei Abschnitt
four of this paper I started reading it
vier dieser Zeitung ankamen, fing ich an, ihn
over and over again which is a fantastic
immer und immer wieder
sign because if I have to read something
zu lesen, was ein fantastisches Zeichen ist, denn wenn ich etwas viele Male lesen muss,
many many times to really get my head
um wirklich meinen Verstand zu bekommen
that's good because I don't question
darum herum, dass das gut ist, weil ich Dinge nicht in Frage stelle, es
things unless I don't get them that
sei denn, ich verstehe sie nicht, das
doesn't mean that that it wasn't spelled
bedeutet nicht, dass es nicht
out correctly it just means that you got
richtig geschrieben wurde, es bedeutet nur, dass Sie
my attention so
meine Aufmerksamkeit erregt haben, also
um I'm not sure which author to pass it
bin ich mir nicht sicher, welcher Autor  Um
to First maybe Eli you'd like to
es zuerst an Eli weiterzugeben, würdest du gerne
say hi
sagen: Hallo,
hello everyone
hallo an alle,
um I'm Eli I'm the first author on this
ähm, ich bin Eli, ich bin der erste Autor dieses
paper
Papiers,
so
also
um a bit before the live stream started
ähm, kurz bevor der Live-Stream begann,
Jordan was mentioning that this work
erwähnte Jordan, dass diese Arbeit
comes out of what we were sort of
aus dem hervorgeht, was wir sind  Wir haben
studying together in our lab at an
in unserem Labor in einer
energetics working group
Energetik-Arbeitsgruppe zusammen studiert
brain energetics reading group before
, bevor
the pandemic really hit us
die Pandemie uns wirklich getroffen hat,
and so when I was
und als ich
confined
eingesperrt war,
you know I effectively started reading
wissen Sie, dass ich effektiv angefangen habe zu lesen
and rereading you know everything that
und wieder zu lesen, wissen Sie, alles, was
we had gone through and trying to come
wir durchgemacht und versucht haben,
up with some way
aufzutauchen  mit etwas  Art
to think about allostasis because
, über Allostase nachzudenken, denn
in our group and in our previous
in unserer Gruppe und in unseren früheren
Publications as a group The
Veröffentlichungen als Gruppe haben
lab we've referenced allostasis a lot
wir uns viel auf Allostase bezogen,
and every time I would ask you know how
und jedes Mal würde ich Sie fragen, wie
can we give a mathematical or
wir eine mathematische oder
computational characterization
rechnerische Charakterisierung
of allostasis I would basically be told
von Allostase I geben können  würde im Grunde gut gesagt werden,
you know we thought Peter Sterling had
Sie wissen, wir dachten, Peter Sterling hätte
one
einen,
and then I would go look at Peter
und dann würde ich mir Peter Sterling ansehen,
Sterling and
und
he's the originator of the concept of
er ist übrigens der Urheber des Konzepts der
allostasis by the way so there's
Allostase, also gibt es
numerous works by him on the subject
zahlreiche Arbeiten von ihm zu diesem Thema,
probably the longest form
wahrscheinlich die längste Form
let's say
, sagen wir mal
non-expert treatment would probably be
nein  -Expertenbehandlung wäre wahrscheinlich
his book what is health
sein Buch, was Gesundheit ist,
hey
hey,
and when I would look at
und wenn ich mir
Sterling's work I would sort of spot a
Sterlings Arbeit ansehe, würde ich irgendwie einen
contradiction or a contradiction in
Widerspruch oder einen Widerspruch in
terms
Bezug
one of on one side
auf einen erkennen, dass er auf der einen
he's specifically charting the variation
Seite speziell die Variation
in physiological parameters and
der physiologischen Parameter und der
regulation
Regulierung im
over time where time can be the course
Laufe der Zeit aufzeichnet wo  Zeit kann im Laufe der Entwicklung der Lauf
of a lifetime in the course of
eines Lebens sein
development or even just the course of a
oder auch nur der Lauf eines
single day
einzigen Tages
and yet on the other hand if you ask him
und doch weiter  Auf der anderen Seite, wenn Sie ihn gut fragen,
well how is this done he would
wie das gemacht wird, würde er
effectively
effektiv
um say this is done by reinforcement
sagen, dass dies durch
learning via the dopaminergic systems in
Verstärkungslernen über die dopaminergen Systeme
the brain
im Gehirn geschieht.
now the dopaminergic systems in the
Jetzt verfolgen die dopaminergen Systeme im
brain don't track a shifting signal over
Gehirn kein sich änderndes Signal im Laufe der
time they just maximize reward
Zeit, sie maximieren nur die Belohnung
and so actually in my view at least as a
und so waren sie meiner Ansicht nach zumindest als
computationalist they were more
Computerspezialist eher
homeostatic than allostatic
homöostatisch als allostatisch,
and from that contradiction and what
und aus diesem Widerspruch und den daraus resultierenden Folgen
followed on from it really came
kam
this whole paper
dieser ganze Artikel wirklich
foreign
fremd,
but to re-emphasize I would say and
aber um es noch einmal zu betonen, würde ich sagen, und
before we jump into you know slides
bevor wir uns mit
material inside the paper
Folienmaterial befassen  In der Zeitung
I think it's really worth emphasizing
denke ich, dass es sich wirklich lohnt zu betonen,
just based on watching the 50.0 live
nur basierend auf dem Ansehen des 50.0-Livestreams
stream that
, dass
our group are more let's say biologists
unsere Gruppe eher Biologen
and physiologists in orientation than
und Physiologen als
physicists
Physiker sind,
so Bayesian the paper on Bayesian
also Bayesian, die Arbeit über die Bayes'sche
mechanics came out while we were writing
Mechanik kam heraus, während wir dies schrieben,
and I don't think we really managed to
und ich nicht  Ich denke, wir haben es wirklich geschafft,
integrate the two sets of material yet
die beiden Materialgruppen noch
together
zusammen
or together yet
oder zusammen zu integrieren
that's not to say they can't or
, aber das heißt nicht, dass sie es nicht können oder
shouldn't be integrated it's to say
sollten  integriert bedeutet, dass
so to speak we don't always have the
wir sozusagen nicht immer das
physics and dynamical systems expertise
Fachwissen über Physik und dynamische Systeme
of someone like Thomas Parr or Maxwell
von jemandem wie Thomas Parr oder Maxwell
ramstead let alone Karl Kristen on the
Ramstead haben, ganz zu schweigen von Karl Kristen,
other hand
andererseits haben
we have very concrete Notions of what
wir sehr konkrete Vorstellungen davon, was
biology and Physiology we need to fit to
Biologie und  Physiologie, an die wir uns anpassen müssen,
as really the bulk of this paper you
da der Großteil dieses Papiers wirklich
know the reason it's not just a short
der Grund dafür ist, dass es nicht nur ein kurzer
section for with some math
Abschnitt mit etwas Mathematik
is because we have to fit to the
ist, weil wir uns an die
physiology and Anatomy that we know
Physiologie und Anatomie anpassen müssen, über die wir Bescheid wissen.
thank you Jordan feel free to intro and
Danke, Jordan
then Eli off to you for some
dann geht Eli auf jeden Fall zu Ihnen für eine
presentation for sure so so I'm a
Präsentation, also bin ich
postdoc in the lab here so I think maybe
Postdoc im Labor hier, also denke
I'll just give some context of where
ich, dass ich vielleicht nur einen Kontext geben werde, wo
we're both working too and how we've got
wir beide arbeiten und wie wir
here so
hierher gekommen sind, also
for me I've had a bit of a weird path to
für mich  Ich hatte einen etwas seltsamen Weg,
get to this point in that I did my PHD
um an diesen Punkt zu gelangen, da ich meinen Doktortitel
in social psychology and moral
in Sozialpsychologie und Moralpsychologie gemacht habe,
um
ähm,
it's then uh sort of trans got really
es ist dann eine Art Transsexuelle, die sich
really interested in predictive
wirklich sehr für
processing perspectives and active
Perspektiven der prädiktiven Verarbeitung und aktive
inference and then really wanted to dig
Schlussfolgerungen interessierte und es dann wirklich wollte  grabe
into that and find someone who's working
ich  Dazu und jemanden finden, der
on it around here in Boston uh so I'm
hier in Boston daran arbeitet, also
working with Lisa Feldman Barrett and
arbeite ich schnell mit Lisa Feldman Barrett und
Karen quickly who co-direct the
Karen zusammen, die das
interdisciplinary affective Sciences lab
interdisziplinäre Labor für affektive Wissenschaften
here
hier gemeinsam
um and like you guys saying the
leiten, und wie ihr sagt, die
perspective that we have is really more
Perspektive, die wir haben, ist wirklich mehr
of a biologically grounded one or more
von einem biologisch fundierten oder mehreren
of one that's based in um in physiology
von einem, der in Physiologie
and Neuroscience So Lisa and Carol joke
und Neurowissenschaften basiert Also scherzen Lisa und Carol,
that Lisa sort of handles everything
dass Lisa alles
from the neck up and Karen handles
vom Hals aufwärts regelt und Karen
everything from the neck down so
alles vom Hals abwärts regelt, also
together they form a whole person
bilden sie zusammen eine ganze Person
um
ähm
and what what I was really lucky to do
und was  Was ich wirklich glücklich machte,
was I stumbled into
war, dass ich über
an existing collaboration that did going
eine bestehende Zusammenarbeit stolperte, die
on for about a decade here
etwa ein Jahrzehnt hier bestand,
um which we call the psychology
die wir die Psychologie-
engineering Neuroscience group or the
Ingenieur-Neurowissenschaftsgruppe oder die
pen group
Stiftsgruppe nennen,
where there's been an ongoing
wo es eine laufende
collaboration with uh professors in the
Zusammenarbeit mit ähm Professoren in der
electrical engineering department
Elektrotechnik gibt  Abteilung,
probably most importantly Dana Brooks
wahrscheinlich am wichtigsten, Dana Brooks
has really helped to run it a lot that
hat wirklich viel dazu beigetragen, dass
Dennis abdogmas and Jennifer D have both
Dennis Abdogmas und Jennifer D beide
also been like really really involved in
auch l waren  Ich bin wirklich wirklich in
this
dieses
and so what they would do is they'd meet
ähm involviert und sie würden sich also
every week and they would sort of pull
jede Woche treffen und sie würden irgendwie
through on active interest papers
durchkommen mit aktiven Interessenpapieren, die
processing papers uh information Theory
Papiere verarbeiten, äh, Informationstheorie,
they'd sort of catch all of us
sie würden uns Neurowissenschaftlern irgendwie beibringen, uns
neuroscientists up to speed on
zu beschleunigen
understanding engineering and we try to
Verständnis von Technik und
bring them up to speed on on a sort of
wir versuchen, sie auch mit einer Art
biological understanding of Neuroscience
biologischem Verständnis der Neurowissenschaften vertraut
too so
zu machen.
what we've been really interested in
Was uns also wirklich interessiert hat
doing is
, ist
thinking about some of the abstractions
, über einige der Abstraktionen nachzudenken
that had come up in the act of inference
, die im Akt der Inferenzliteratur
literature and thinking about how to
aufgetaucht sind  und darüber nachzudenken, wie man
ground those biological processes
diese biologischen Prozesse erden kann
um and how to really make this tractable
und wie man dies wirklich
at an empirical biological level and so
auf einer empirischen biologischen Ebene handhabbar macht, und
the interest that I've had in brain
so war mein Interesse an
um a way to apply some of that traction
Gehirnenergetik eine Möglichkeit, etwas von dieser Zugkraft
onto um
auf
my original interest which is sort of
mein ursprüngliches Interesse anzuwenden  Das ist eine Art
moral and social norms so I've done a
moralischer und sozialer Normen, also habe ich ein
bit of work on um
bisschen daran gearbeitet,
thinking about how we can think about
darüber nachzudenken, wie wir über
information or energetic costs of
Informationen oder energetische Kosten der
information processing as a way of um
Informationsverarbeitung als einen Weg nachdenken können  darüber,
how individuals exercise control over a
wie Individuen Kontrolle über ein
social environment by conforming to
soziales Umfeld ausüben, indem sie den darin enthaltenen
expectations within it
Erwartungen entsprechen,
and then at the same time I've been
und gleichzeitig war ich daran
interested in going into the other end
interessiert, zum anderen Ende zu gehen
and thinking about um some of the
und über einige der
details of brain metabolism and brain
Details des Gehirnstoffwechsels und des
glucose metabolism that are associated
Glukosestoffwechsels im Gehirn nachzudenken
with the Bold fmri signal so that we can
mit dem Bold fmri-Signal verbunden, so dass wir
really Dig Down Deeper into the
wirklich tiefer in den
metabolism that's underlying the neural
Stoffwechsel eintauchen können, der der neuronalen Bildgebung zugrunde liegt,
Imaging their image in literature
ihr Bild in der Literatur,
um but in the process of basically
ähm, aber im Prozess, dies im Grunde
performing this or forming this
durchzuführen oder diese
energetics reading group where we've
Energetik-Lesegruppe zu bilden, in der wir
been digging into all of those topics to
uns mit allem beschäftigt haben  diese Themen,
try to understand the brain biology
um zu versuchen, die Biologie des Gehirns zu verstehen.
Eli and I really ended up working
Eli und ich arbeiteten letztendlich wirklich
together in this paper to try to apply
zusammen in diesem Papier, um zu versuchen,
some of that energetics
etwas von dieser energetischen
um and biological work
und biologischen Arbeit,
um again with a ton of help from Karen
äh, wieder anzuwenden, mit einer Menge Hilfe von Karen
and Lisa who really know the details of
und Lisa, die wirklich die Details
of the neuroscience and the actual
von kennen  Die Neurowissenschaften und die eigentliche
physiology I think Karen especially that
Physiologie Ich denke, Karen besonders, dass
Eli would probably say has been like
Eli wahrscheinlich sagen würde, dass sie
really really really critical for for
wirklich, wirklich, wirklich kritisch für
understanding these physiological
un war  Verstehen dieser physiologischen
systems
Systeme
um
ähm,
but basically yeah how we can
aber im Grunde ja, wie können
have some of the parameters and
wir einige der Parameter und
assumptions of these active inference
Annahmen dieser aktiven
grounded in real biological terms that
Inferenzmodelle auf reale biologische Begriffe stützen, damit
we can start to look to the empirical
wir anfangen können, uns die empirische
literature the biological biological
Literatur der biologischen biologischen
literature and sort of gain some more
Literatur anzusehen und uns irgendwie mehr
inspiration from that rather than just
Inspiration zu holen  Dass, anstatt nur
living living entirely at an abstract
auf einer abstrakten
level
Ebene zu leben,
cool and with that I'll hand it over to
cool, und damit übergebe ich es
Eli
Eli,
excellent all right
ausgezeichnet, in Ordnung,
I've unshared feel free to go for it
ich
um it did
habe es nicht
um this paper does bring in some
geteilt  bringt einige
topics that we haven't discussed on any
Themen ein, die wir in
of the preceding 50 papers
keinem der vorangegangenen 50 Papiere besprochen haben,
uh many of which were also motivators of
äh, viele davon waren auch Motivatoren für das,
what you
was
set out to explore so I'll just crop in
Sie sich vorgenommen haben, zu erforschen, also werde ich einfach in der
resize and so on and Eli please go for
Größe zuschneiden und so weiter und Eli, bitte gehen Sie für
all right
alles
so before I really get into the material
Richtig, ähm, also bevor ich mich wirklich mit dem
of the paper I think it might be useful
Material des Papiers befasse, denke ich, dass es nützlich sein könnte, an das anzuknüpfen
to follow on from what Jordan said in
, was Jordan gesagt hat,
order to additionally motivate sort of
um
our turn towards biology and Physiology
unsere Hinwendung zur Biologie zusätzlich zu motivieren  und Physiologie
here
hier,
which is that most of the time inactive
das ist die meistens inaktive
inference modeling
Inferenzmodellierung.
note that I say modeling or an active
Beachten Sie, dass ich Modellierung sage oder ein aktiver
interns physics so to speak
Physikpraktikant, sozusagen,
you need a term in your expected free
Sie brauchen einen Begriff in Ihrer erwarteten freien
energy or in your joint density
Energie oder in Ihrer
that is sorry the generative joint
Gelenkdichte, die leider die generative
density not the recognition one which
Gelenkdichte nicht die Anerkennung ist  eine, die
you would call often I've heard it
Sie oft nennen würden. Ich habe gehört, dass
called the prior preferences
sie die vorherigen Präferenzen im
essentially a probability density over
Wesentlichen eine Wahrscheinlichkeitsdichte über
sensory outcomes that describes what
sensorischen Ergebnissen nannte, die beschreibt, was
it's hard to avoid anthropomorphic
es schwierig ist, hier anthropomorphe Sprache zu vermeiden
language here but oh well what you want
, aber na ja, was Sie
now in real biological systems that you
jetzt in echten biologischen Systemen beobachten möchten, die Sie
know as we sort of can hear from Peter
als wir kennen  Ich kann von Peter
Sterling
Sterling
or numerous other authors that cannot be
oder vielen anderen Autoren hören, dass dies nicht
fixed
behoben werden kann,
the that is you know prior preferences
das heißt, Sie wissen, dass frühere
can't be fixed it's I do I prefer
Vorlieben nicht behoben werden können
and the assumption that usually gets
Die Annahme, die normalerweise
baked into
in
principles like say the free energy
Prinzipien wie etwa das Prinzip der freien Energie eingebrannt
is that
wird, ist, dass
actually let me moderate that a little
ich das tatsächlich ein
bit based on conversations with some
wenig auf der Grundlage von Gesprächen moderieren konnte  s mit einigen
free energy principle folks
Freie-Energie-Prinzipien, Leute,
if you have a non-path based a
wenn Sie eine nicht-pfadbasierte,
state-based formulation of the free
zustandsbasierte Formulierung des Freie-
energy principle then you will typically
Energie-Prinzips haben, dann werden Sie normalerweise
assume something called ergoticity
etwas annehmen, das Ergotizität genannt wird,
and you'll note that we have an appendix
und Sie werden feststellen, dass wir einen Anhang
about ergoticity I saw that you
über Ergotizität haben, den ich gesehen habe und den Sie
discussed it last week in the point zero
besprochen haben  es letzte Woche in der Folge „Null“,
episode thank you for catching on to
danke,
that and thank you to anyone in the
dass Sie das verstanden haben, und danke allen im
audience and the listenership who caught
Publikum und den Zuhörern, die
on to that
das verstanden haben.
the ergodicity Assumption essentially
Die Annahme der Ergodizität
allows you to exchange uncertainty about
ermöglicht es Ihnen im Wesentlichen, Unsicherheit über
time or over time for uncertainty in the
Zeit oder über die Zeit gegen Unsicherheit im
moment
Moment auszutauschen
so you can just say there's a gaussian
Sie können also einfach sagen, dass es eine Gaußsche
prior preference density
vorherige
it has this much Precision or this much
Präferenzdichte gibt, die so viel Präzision oder so viel
variance depending on which
Varianz hat, je
uh which way you prefer to put your
nachdem, wie Sie Ihr Divisionszeichen am liebsten setzen
division sign
,
and then
und dann ist
it's the same for all time
es jetzt für alle Zeiten dasselbe,
now if you're doing a paths-based
wenn Sie einen Pfad machen.  basierte
you lose the tie between the free energy
Formulierung verlieren Sie die Verbindung zwischen dem Prinzip der freien Energie
principle and
und
conventional physiological Notions of
konventionellen physiologischen Begriffen der
homeostasis
Homöostase,
because now after all can't the set
weil der Sollwert nun doch nicht
point be anything or everything
sein kann  alles oder alles
you need to know something about
, was Sie wissen müssen, etwas über
physiology Anatomy to tie it back
Physiologie, Anatomie, um es zurückzubinden,
and so that's really the motivation
und das ist wirklich die Motivation, aus der
we're coming from in this paper is what
wir in diesem Artikel kommen, ist, was,
if you have to acquire or learn prior
wenn Sie während der Entwicklung frühere Vorlieben erwerben oder lernen müssen,
how little can you bake in
wie wenig Sie einbacken können
and so we start by sort of reviewing in
und so  Wir beginnen mit einer Art Überprüfung in
the paper and in these slides the sort
der Arbeit und in diesen Folien. Die Art
of perspectives that we study from study
von Perspektiven, die wir studieren, studieren
the nervous system study the brain
das Nervensystem, studieren das Gehirn.
one of them is predictive processing I
Eine davon ist die Vorhersageverarbeitung. Ich
think that's probably going to be the
denke, das wird wahrscheinlich die
important one for this audience and in
wichtigste für dieses Publikum und in der
predictive processing we talk about
Vorhersage sein  Bei der Verarbeitung sprechen wir von
the perceptual systems of the brain
den Wahrnehmungssystemen des Gehirns,
really the sensory systems
wirklich von den sensorischen Systemen,
as performing approximate Bayesian
die eine ungefähre Bayes'sche
inference
Inferenz durchführen,
so then you'll have top-down prediction
also haben Sie Top-Down-Vorhersagesignale
signals bottom-up prediction error
, Bottom-Up-Vorhersagefehlersignale
and there's this notion of active
und es gibt diesen Begriff der aktiven
inference
Inferenz,
which says that we essentially treat
der besagt, dass wir im Wesentlichen
motor outputs
Motor behandeln  Ausgaben
as parameters to the recognition model
als Parameter an das Erkennungsmodell
in one of its in one of the earliest
in einer seiner frühesten
formulations before there was any
Formulierungen, bevor es welche gab
expected free energy
erwartete freie Energie
But ultimately it still says in any new
Aber letztendlich heißt es in jeder neuen
or recent formulation we have some
oder neueren Formulierung, dass wir eine
notion of prediction error
Vorstellung von Vorhersagefehlern
between densities and this is an
zwischen Dichten haben, und dies ist eine
information theoretic quantity
informationstheoretische Größe,
so really we're talking about a
also sprechen wir wirklich von einer
Divergence or an entropy or a cross
Divergenz oder einer Entropie oder einer
entropy
Kreuzentropie, die
we want to minimize that and we're not
wir minimieren möchten  das und wir werden das nicht
only going to minimize that by changing
nur minimieren, indem wir
the top-down predictions that flow
die Top-Down-Vorhersagen ändern, die
through say the sensory cortex we're
durch den sensorischen Kortex fließen,
also going to change these extra
wir werden auch diese zusätzlichen
parameters that correspond to motor
Parameter ändern, die den
motor predictions motor commands motor
motorischen Vorhersagen, den motorischen Befehlen und den motorischen
references depending on the terminology
Referenzen entsprechen, je nach
you want to use to refer to them
Ihrer Terminologie  verwenden, um auf sie zu verweisen,
so then in our lab where we are sort of
also untersuchen wir in unserem Labor, wo wir eine Art
biologists of emotion
Biologen der Emotion sind
we often study interception
, oft das Abfangen,
and that's really it's given a fairly
und das ist wirklich eine ziemlich
vague definition on the slide here
vage Definition auf der Folie hier,
because there's a lot of debate among
weil es unter Neuroanatomen eine Menge Diskussionen
neuroanatomists about sort of where
darüber gibt, wo das
interception ends and x-star reception
Abfangen stattfindet  endet und der x-star-Empfang
begins which exact modalities should be
beginnt, welche genauen Modalitäten
classified Which Way or Another
klassifiziert werden sollten, welcher Weg oder ein anderer,
but really interception is still a
aber wirklich Abhören ist st  Ich beschäftige mich mit einer
set of or category of sensory modalities
Reihe oder Kategorie von sensorischen Modalitäten,
and when I say sensory modalities I am
und wenn ich sensorische Modalitäten sage,
mentioning that specifically because the
erwähne ich das speziell, weil die
literature on interceptive active
Literatur über abfangende aktive
inference
Schlussfolgerungen
then tends to take what we might call
dann dazu neigt, das zu nehmen, was wir
the earliest form of active inference
die früheste Form der aktiven Schlussfolgerung nennen könnten,
it takes the road of the earliest form
sie geht den Weg der frühesten Form
of active inference saying I have a
davon  Die aktive Schlussfolgerung, die besagt, dass ich eine
generative density I have a recognition
generative Dichte habe. Ich habe eine Erkennungsdichte. Die
action becomes effectively a parameter
Aktion wird effektiv zu einem Parameter
to fit the recognition density to the
, um die Erkennungsdichte an die
generative density
generative Dichte anzupassen,
and there isn't really a notion of
und es gibt nicht wirklich eine Vorstellung von
an internal generative model that
einem internen generativen Modell,
is separate that separates belief and
das getrennt ist und Glaube und
desire
Wunsch
so in a lot of the literature on
so voneinander trennt  In einer Menge Literatur über
interceptive active inference
abfangende aktive
you'll find references to having very
Inferenz finden Sie Hinweise auf sehr
precise priors
genaue Priors
or even you know innate priors about
oder Sie kennen sogar angeborene Priors über
interceptive parameters
abfangende Parameter,
and you'll see this notion that
und Sie werden diese Vorstellung sehen, dass
you use active inference in the
Sie aktive Inferenz im
interceptive domain more than you use it
abfangenden Bereich mehr verwenden als
in the somatic domain
in  die somatische Domäne,
because you're trying to fit your
weil Sie versuchen, Ihre
internal physiology to a notion of
innere Physiologie an eine Vorstellung von a
apriori set points that are determined
priori Set Point anzupassen  ts, die
by evolution
durch die Evolution bestimmt werden
do you think you could give an example
, denkst du, du könntest ein Beispiel
of that Eli and what sort of set points
dafür geben? Eli und welche Art von Sollwerten die
people might think
Leute denken könnten, in
all right
Ordnung,
let's see I've seen
mal sehen, ich habe
carbon dioxide levels in the blood
Kohlendioxidwerte im Blut gesehen,
mentioned glucose levels
erwähnte Glukosewerte,
um core body temperature is really the
um die Körperkerntemperatur ist wirklich das
one that I tend to go back to because it
eine, zu der ich tendenziell zurückkehre, weil sie
really does remain constant most of the
die meiste Zeit wirklich konstant bleibt,
it can vary but really that's an
sie kann variieren, aber das ist wirklich eine
inextremis type of situation
inextremis-artige Situation.
so if you think about core body
Wenn Sie also an die Körperkerntemperatur denken,
there's a circuit and I believe you know
gibt es einen Kreislauf, und ich glaube, Sie wissen, dass
Jordan correct me if I'm wrong but this
Jordan mich korrigiert, wenn ich  liege falsch, aber das
is the NTS again isn't it
ist wieder das NTS, sind es nicht
the nucleus factors
die
yeah okay yeah
Kernfaktoren? Ja, okay, ja, im
um essentially in the brain stem there's
Wesentlichen im Hirnstamm gibt es
a circuit that codes the
einen Schaltkreis, der den
typical set point for core body
typischen Sollwert für die Körperkerntemperatur codiert,
and from an active inference perspective
und aus einer aktiven Inferenzperspektive
you could say that is a fixed likelihood
könnte man sagen, dass dies ein ist  Feste Wahrscheinlichkeit
it can't be parameter re-parameterized
Es kann nicht
by some prediction flowing from higher
durch eine Vorhersage neu parametrisiert werden, die von weiter
up
oben fließt,
or rather most of the time it is not
oder vielmehr wird es die meiste Zeit nicht
re-parameterized
neu parametrisiert,
so that flows down as a prediction and
so dass es als Vorhersage nach unten fließt und
then every temperature sensor in the
die  n jeder Temperatursensor im
body
Körper
can compare actual temperature to
kann die tatsächliche Temperatur mit der
desired temperature
gewünschten Temperatur vergleichen
calculate a Precision weighted
, einen präzisionsgewichteten
prediction error between them
Vorhersagefehler zwischen ihnen
send those errors back up
berechnen, diese Fehler zurücksenden,
and then the brain can say aha I need to
und dann kann das Gehirn sagen, aha, ich muss
find a way to minimize these errors
einen Weg finden, diese Fehler zu minimieren,
and doing so will effectively
und das wird effektiv
keep you in an environment where you can
bleiben  Sie in einer Umgebung, in der Sie
maintain your core body temperature
Ihre Körperkerntemperatur aufrechterhalten können.
you know I think it's 98.6 Fahrenheit is
Sie wissen, dass 98,6 Fahrenheit
the stereotype
das Stereotyp ist, das
it varies for individuals
für Einzelpersonen unterschiedlich ist.
now the reason my next slide was about
Der Grund, warum sich meine nächste Folie mit
allostasis
Allostase befasste,
is because
ist,
while there are bubbly parameters like
dass es zwar sprudelnde Parameter wie die
core temperature
Kerntemperatur gibt
that usually behave according to a set
, die sich normalerweise entsprechend verhalten  zu einem Sollwert
really physiologically most parameters
wirklich physiologisch haben die meisten Parameter
do not have a set point
keinen Sollwert,
they move the regulated levels move all
sie bewegen sich die regulierten Werte bewegen sich die
the time
ganze Zeit,
so that includes heart rate
so dass Herzfrequenz,
blood pressure blood sugar
Blutdruck,
blood oxygen levels
Blutzucker, Blutsauerstoffspiegel,
various hormone levels in the endocrine
verschiedene Hormonspiegel im endokrinen
systems
System,
inflammation levels
Entzündungsspiegel
shift over time
, mit der Zeit verschoben werden,
and I mentioned inflammation because
und ich erwähnte  Entzündung, weil
you know from the body's perspective
Sie aus der Sicht des Körpers dort
there is you know inflammation is not
wissen  Sie wissen, dass eine Entzündung nicht
something with a set point of zero
etwas ist, bei dem ein Sollwert von Null
inflammation is sometimes appropriate
Entzündung manchmal angemessen ist,
and actually if you want to think you
und wenn Sie glauben möchten, dass Sie
know what is the situation in which
wissen, in welcher Situation die
adapting all of these core parameters
Anpassung all dieser
is physiologically adaptive
Kernparameter physiologisch adaptiv ist,
then
dann
I think
denke ich, dass
heavy exercise and sickness
schweres Training und Krankheit es
are probably the two largest examples
sind  wahrscheinlich die beiden größten Beispiele,
so for heavy exercise we could talk
also könnten wir für schweres Training
about
über
say arousal levels
Erregungsniveaus sprechen,
and that refers to the balance of
und das bezieht sich auf das Gleichgewicht der
Cooperative activity in the branches of
kooperativen Aktivität in den Zweigen
the autonomic nervous system
des autonomen Nervensystems,
but essentially if you're going to go
aber im Wesentlichen, wenn Sie
for a run
rennen gehen,
say from a predator or after some food
sagen wir von einem Raubtier oder  Nach etwas Essen
in your girl fashioned you know Evo
in Ihrem Mädchen, das Sie kennen
you're going to need to decrease the
, müssen Sie die
activity in some organ systems increase
Aktivität in einigen Organsystemen verringern,
the activity in other organ systems
die Aktivität in anderen Organsystemen erhöhen
and adjust physiological
und die
parameters to be regulated to the new
zu regulierenden physiologischen Parameter auf die neuen
levels
Ebenen anpassen,
so this is a pretty well observed fact
so dass dies ein hübsches ist  gut beobachtete Tatsache
of physiology
der Physiologie, die
you know informally
Sie informell kennen
Peter Sterling I would say having
Peter Sterling Ich würde sagen, er hat die
invented allostasis as an observation
Allostase als Beobachtung erfunden
that gets made
Das wird gemacht,
he then
er
editorializes a little bit about it and
redigiert dann ein wenig darüber und
says it should replace
sagt, es sollte die
homeostasis as a mode of Regulation
Homöostase als Regulierungsmodus ersetzen.
so rather than having set points you
Anstatt Sollwerte zu haben,
should be comparing to something like a
sollten Sie sie mit so etwas wie einer
set trajectory
festgelegten Trajektorie vergleichen,
and in the ideal case when you're
und im Idealfall, wenn Sie
theorizing you should assume that there
theoretisieren, sollten Sie dies tun  Gehen Sie davon aus, dass
is no
es keinen
Global set point of any parameter
globalen Sollwert für irgendeinen Parameter gibt,
and of course as we mentioned before in
und natürlich gilt dies, wie wir bereits bei
extremists this is true if you get ill
Extremisten erwähnt haben, wenn Sie krank werden,
your body does actually override that
überschreibt Ihr Körper tatsächlich diesen
circuit in the brain stem
Schaltkreis im Hirnstamm
to raise the core temperature that's why
, um die Kerntemperatur zu erhöhen, weshalb
you'll get chills you're at the same
Sie Schüttelfrost bekommen  Sie haben die gleiche
temperature
Temperatur,
but the regulated level has been shifted
aber das regulierte Niveau wurde nach oben verschoben.
there's there's also an interesting
Es gibt auch einen interessanten
point to make if you go back for one sec
Punkt, wenn Sie für eine Sekunde zurückgehen,
you like to just that um in the way that
möchten Sie genau das, ähm, in der Art und Weise, wie sich
the sort of language of science evolves
die Art der Sprache der Wissenschaft auch
here too and it's worth pointing out
hier entwickelt und  Es ist erwähnenswert,
because some people might be listening
weil einige Leute vielleicht zuhören
and might be thinking
und denken, dass
you know well homeostasis doesn't have
Sie wissen, dass die Homöostase keine Sollwerte enthalten muss,
to include set points either you can
oder Sie können
have sort of higher gold ocean uponio
eine Art höheren Goldozean haben
stasis you can have um you know sort of
Uponio Stasis kann man haben, ähm, Sie wissen, dass
multiple levels of control involved in
mehrere Ebenen der Kontrolle damit verbunden sind
that and some people have made the same
, und einige Leute haben die
criticism of allostasis as an ocean so
Allostase genauso kritisiert wie einen Ozean, also
there's a paper by Carpenter
gibt es ein Papier von Carpenter
by Carpenter that that does exactly this
by Carpenter, das genau das
right so
richtig macht, also ist
it's
es,
but the problem is is that even if
aber das Problem ist  ist das, auch wenn
that's like that's technically true and
das technisch so ist, und
people who really know what they're
Leute, die wirklich wissen, was sie
doing and are using a concept of
tun und ein Konzept der
homeostasis in that way might already
Homöostase auf diese Weise verwenden, verstehen vielleicht bereits
understand that you don't necessarily
, dass Sie nicht unbedingt
need set points
Sollwerte brauchen,
but the the reality is is that the way
aber die Realität ist so
homeostasis tends to get used in the way
Homöostase wird in der Regel so
that it tends to be understood is it's
verwendet, wie sie verstanden wird, da
come to have some of this association
sie einen Teil dieser Assoziation
with set points or with a simple
mit Sollwerten oder mit einem einfachen
thermostat model as opposed to something
Thermostatmodell hat, im Gegensatz zu etwas
broader that includes multiple levels of
Breiterem, das mehrere
control and so
Steuerungsebenen umfasst, und so
some people who might be some people
einige Leute, die es sein könnten  Einige Leute sind
might be curmudgeoni and want to say
vielleicht griesgrämig und wollen sagen,
that homeostasis already includes all of
dass Homöostase bereits alle
these Notions so we should just reclaim
diese Begriffe beinhaltet, also sollten wir einfach
the term homeostasis for that
den Begriff Homöostase für das zurückfordern
I think we're more of the perspective
, was wir meiner Meinung nach sind  mehr von der Perspektive,
that we're willing to just give that up
dass wir bereit sind, das einfach aufzugeben,
and it might be time to just start using
und es könnte an der Zeit sein, einfach
a different term to remind people of
einen anderen Begriff zu verwenden, um die Leute an
those other associations so
diese anderen Assoziationen zu erinnern, also
we're we're seeding ground a little bit
säen wir ein wenig Boden,
when we're using the term allostasis
wenn wir sie verwenden  Der Begriff
to just not have to fight with people
Allostase, um einfach nicht mit den Leuten darüber streiten zu müssen,
about what homeostasis really means
was Homöostase wirklich bedeutet,
yes so Jordan is completely correct
ja, also hat Jordan da völlig
there but I would actually even
recht, aber ich würde sogar
recommend that you know everyone
empfehlen, dass Sie alle
listening if you can go find the paper
hören, wenn Sie das Papier Homöostase finden können,
homeostasis a plea for a unified
ein Plädoyer für einen einheitlichen
approach by rhs Carpenter it's in our
Ansatz von rhs  Carpenter, es ist in unseren
citations and you should be able to type
Zitaten und Sie sollten in der Lage sein,
the name into Google Scholar go look at
den Namen in Google Scholar einzugeben, schauen
it
Sie es sich an,
because it'll really explain where our
weil es wirklich erklären wird, woher unser
paper is coming from
Artikel kommt,
as a short summary of what's relevant
als kurze Zusammenfassung dessen, was relevant ist,
what Carpenter says in his paper is that
was Carpenter in seinem Artikel sagt, ist das
back in the good old days they taught
wieder drin  In der guten alten Zeit
control theory and controls engineering
lehrten sie Physiologen Steuerungstheorie und Steuerungstechnik
to physiologists and that included
, und dazu gehörten
you know research physiologists and also
Sie wissen, Forschungsphysiologen und auch
clinicians
Kliniker,
and by back in the day he really means
und mit damals meinte er wirklich
back in like the 1940s to the 1960s
zurück in wie  die 1940er bis 1960er Jahre,
before another new approach took over
bevor ein anderer neuer Ansatz
and she says hey if you're an educated
aufkam, und sie sagt: „Hey, wenn Sie ein gebildeter,
mathematically mature and fluent
mathematisch ausgereifter und fließender
controls engineer then you don't need
Steuerungsingenieur sind, brauchen
you know then these awkward names
Sie nicht zu wissen, dass diese umständlichen Namen
are all really just different ways of
wirklich nur unterschiedliche Arten sind
cutting the same cake
, denselben Kuchen zu schneiden
you know it's all a control system it's
Sie wissen, dass alles ein Kontrollsystem ist, es ist
a hierarchical control system this is
ein hierarchisches Kontrollsystem, das ist
very evident he says in the anatomy and
sehr offensichtlich, sagt er in der Anatomie und
physiology that you'll look at
Physiologie, die Sie sich ansehen werden,
he's even writing for a physiology
er schreibt sogar für eine Physiologie-
education Journal
Bildungszeitschrift,
and then he effectively starts
und dann fängt er effektiv an, sich darüber zu
complaining that you know everyone's
beschweren, dass Sie jedermanns
sort of straw manned homeostasis down to
Strohhalm kennen  bemannte Homöostase bis hin zu
this thermostat model
diesem Thermostatmodell
and he has to complain like this in 2004
und er muss sich 2004 so beschweren,
because indeed everyone really has sort
weil wirklich jeder
of associated the word homeostasis with
das Wort Homöostase irgendwie mit
this thermostat model Global set points
diesem Thermostatmodell in Verbindung gebracht hat. Globale
things like body temperature rather than
Sollwerte wie Körpertemperatur eher als
blood glucose
Blutzucker
and as a result
und als Ergebnis
there's
gibt es
as a result much of the actual control
Vieles von der eigentlichen
theory got
Steuerungstheorie ist so
simplified away
vereinfacht weggekommen
so even as someone who is housed in a
, selbst als jemand, der in einer
computer science department took a class
Informatikfakultät untergebracht ist  Ich habe einen Kurs
on reinforcement learning and can work
über Verstärkungslernen besucht und kann
the equations of optimal control theory
die Gleichungen der optimalen Steuerungstheorie bearbeiten.
I was not introduced to the concept of a
Ich wurde bis Carpenter nicht in das Konzept eines
reference signal
Referenzsignals
as a Time varying function
als zeitvariable Funktion eingeführt,
and that was actually pretty revelatory
und das war eigentlich ziemlich aufschlussreich
for me that rather than having an error
für mich, anstatt eine Fehlerfunktion zu haben
function
,
who's
wer
you know minimum whose Global minimum
du bist  Kennen Sie das Minimum, dessen globales Minimum
is fixed for all time
für alle Zeiten festgelegt ist.
you can have an error function that
Sie können eine Fehlerfunktion haben,
measures the difference between your
die den Unterschied zwischen Ihrer
actual trajectory
tatsächlichen Flugbahn
and a desired trajectory you can do
und einer gewünschten
purposes if homeostasis refers to this
Flugbahn misst  Homöostase bezieht sich auf diese
thermiostat thermostat Style
Thermiostat-Thermostat-Stilpunktverfolgungssteuerung,
then allostasis refers to trajectory
dann bezieht sich Allostase auf die Flugbahnverfolgungssteuerung
tracking control
,
so moving on a little bit and getting
also bewegen wir uns ein wenig weiter und kehren aus unserer Perspektive
back on the main track
auf die Hauptstrecke zurück, die
from our perspectives informed by
von
physiology and Anatomy
Physiologie und Anatomie
and a little bit of evodivo
und ein bisschen Evodivo-
interception and allostasis have Pro
Abfangen und Allostase geprägt
have both
ist  beide haben
pretty well demonstrated themselves to
sich ziemlich gut
be
als
really Central to how the nervous system
wirklich zentral erwiesen  wie das
is actually structured
Nervensystem tatsächlich strukturiert ist
and seemingly largely concerned with
und sich anscheinend weitgehend mit
the metabolism and deficient functioning
dem Stoffwechsel und der mangelhaften
of the viscera
Funktion der Eingeweide befasst,
so for anyone who wants you know
also für jeden, der möchte, dass Sie
citations for this I think it's
Zitate dafür kennen, denke ich, es ist
uh Jordan it would be Barrett and who
äh Jordan, es wäre Barrett und wer
2015.
2015.
oh uh Barrett and Simmons 2015. yes
oh äh Barrett und Simmons 2015  .ja
Neuroscience paper yeah nature reviews
Neurowissenschaftliches Papier ja Naturrezensionen
Neuroscience
Neurowissenschaftliche
interceptive predictions in the brain
interzeptive Vorhersagen im Gehirn Es
there's a more recent review written by
gibt eine neuere Rezension von
Karen Quigley our other senior author
Karen Quigley, unserer anderen leitenden Autorin zum
on interception came out in 2021
Thema Interzeption, die 2021 herauskam,
and so you can really go check for
und Sie können es also wirklich selbst überprüfen,
yourself and I would advise it just how
und ich würde Ihnen raten, wie
Central in terreception and visceral
zentral es ist  Terrezeption und viszerale
regulation
Regulation
are empirically to the nervous system
sind empirisch für das Nervensystem.
you could possibly design a nervous
Sie könnten möglicherweise ein
system for a robot that worked
Nervensystem für einen Roboter entwerfen, der anders funktioniert,
differently but the ones that evolved
aber diejenigen, die sich entwickelt haben,
are ubiquitously centered on keeping the
sind allgegenwärtig darauf ausgerichtet, die
internal milia of the body efficient
inneren Milien des Körpers effizient zu halten,
so
also
um yes
ähm ja
um Dan tickles yeah do you mind if I
ähm Dan kitzelt ja, macht es Ihnen etwas aus?  wenn ich mich
decided a quick question here of course
entschieden habe eine kurze frage hier natürlich
yeah because uh the the two authors here
ja weil äh das können die beiden autoren hier
maybe can just confirm that my parachute
vielleicht  Bestätigen Sie nur, dass mein Fallschirm
is packed properly that's what I'm
richtig gepackt ist, damit möchte ich mich im
basically wanting to
Grunde
to be comfortable with so just stepping
wohlfühlen, also treten Sie einfach
back for a second
für eine Sekunde
in that slide that you would just head
in dieser Rutsche zurück, damit Sie einfach
up there
dort oben
the warp and the weft here the kind of
die Kette und den Schuss hier die Art
the weave that you guys were working on
von Weben machen, die Sie haben  Die Jungs, an denen
on this paper was the allostasis and the
an diesem Papier gearbeitet wurde, waren die Allostase und
enteroception those were your focal
die Enterozeption, das waren Ihre Schwerpunkte,
points right and then you've you've
richtig, und dann haben Sie
spent quite a bit in sort of prepping us
ziemlich viel damit verbracht, uns
for the difference between the discrete
auf den Unterschied zwischen dem diskreten
time aspect of what you're looking at
Zeitaspekt dessen vorzubereiten, was Sie suchen  bei
and the global capture rate because you
und die globale Erfassungsrate, weil Sie
say we can't we can't get fixed and just
sagen, wir können nicht repariert werden, und nur
the one saying I want to make sure my my
der eine, der sagt, ich möchte sicherstellen, dass mein
shoot is packed properly and then you're
Shooting richtig verpackt ist, und dann
talking about biology and physiology so
sprechen Sie über Biologie und Physiologie,
just on that on that great big am I
also weiter damit  So groß
going to go Splat or am I going to be
werde ich Splat gehen oder werde ich in der
able to land this relatively softly can
Lage sein, dies relativ weich zu landen,
you can you maybe just
können Sie mir vielleicht einfach
tell me whether or not that is in fact
sagen, ob das tatsächlich ein Vergleich ist oder nicht,
is it a comparison is it an intersection
eine
are these things running in parallel how
Kreuzung, ob diese Dinge parallel laufen  wie
much of this is risk management versus
viel von  Das ist Risikomanagement im Vergleich dazu,
how much of this is strategic
wie viel davon strategisch ist.
I would think of it more as
Ich würde es eher
an intersection okay and when we're
als Schnittpunkt betrachten, okay, und wenn wir uns
specifically referring to quantities
speziell auf Größen
like the global capture rate
wie die globale Erfassungsrate
those are intended to be strategic
beziehen, sollen diese eher strategisch sein
rather than risk management or epistemic
als Risikomanagement oder epistemischer
value
Wert,
okay
okay
so specifically there
also  Speziell gibt
there's a whole book on this let's say
es ein ganzes Buch über diese, sagen wir mal,
it um Vigor the neuro economics of
Vigor, die Neuroökonomie der
movement control by Reza shadmir
Bewegungssteuerung von Reza Shadmir,
and it Chronicles in very long form
und es zeichnet in sehr langer Form
extensively the empirical evidence
ausführlich die empirischen Beweise auf,
that
dass
real organisms will time average their
echte Organismen ihre Belohnungsrate zeitlich mitteln
so in order to move from an episodic
, um sich von einer Episode zu bewegen
setting to a continual
Wenn Sie sich auf eine kontinuierliche
control set you know to a continual
Kontrolle einstellen, wissen Sie, dass Sie auf eine kontinuierliche,
lifelong setting
lebenslange
you need some notion of indefinite time
Einstellung eine gewisse Vorstellung von unbestimmter Zeitkontrolle benötigen. Offensichtlich werden
obviously you're not going to live until
Sie nicht leben, bis
T you know T reaches Infinity
T Sie wissen, dass T unendlich ist,
but in the limit you do need to have a
aber an der Grenze müssen Sie ein
coherent control problem
kohärentes Kontrollproblem
at least for modeling purposes because
haben  Zumindest für Modellierungszwecke, weil
you can't
Sie
fix the end of say a bird's life
das Ende eines Vogellebens
in the lab on a laptop okay
im Labor nicht auf einem Laptop
and there's two ways conventionally to
reparieren können, okay, und es gibt zwei Möglichkeiten, sich zu verständigen  nional zu
do that one is this notion of
tun, dass man diese Vorstellung von
God and put the global capture rate
Gott hat und die globale Erfassungsrate
so the time average
so setzt, dass der Zeitdurchschnitt
the sum of all benefits minus the sum of
die Summe aller Vorteile minus der
all costs divided by the total amount of
Summe aller Kosten durch die Gesamtzeit dividiert wird,
and the other is exponential discounting
und die andere exponentielle Diskontierung
now for engineering purposes
jetzt für technische Zwecke
exponential discounting makes the math
exponentielle Diskontierung  macht die Mathematik
and the computations much more tractable
und die Berechnungen viel handhabbarer,
and so in the early 2000s they
und so fanden sie in den frühen 2000er Jahren im
essentially found that the real you know
Wesentlichen heraus, dass die echten, Sie kennen,
real brains
echten Gehirne
like basal ganglia you know and
wie Basalganglien, die Sie kennen, und das
dopaminergic firing
dopaminerge
are best fitted by time averaging
Feuern am besten durch Zeitmittelung angepasst werden,
and then on the computational side
und dann auf der rechnerischen Seite
everyone ignored that and did
ignorierten das alle und taten es
exponential discounting
exponentielle
and so really when we talk about
Diskontierung und wenn wir also über so
something like a global capture rate
etwas wie eine globale Erfassungsrate sprechen,
we're just saying we're going with the
sagen wir nur, dass wir mit den
biological evidence and writing down a
biologischen Beweisen arbeiten und ein
model that accounts best for the
Modell aufschreiben, das die
empirical bindings
empirischen Bindungen, die
you know if you want to quote unquote
Sie kennen, am besten berücksichtigt, wenn Sie zitieren möchten,
try this at home you are perfectly
versuchen Sie dies  Zu Hause können Sie
welcome to go ahead and switch to
gerne auf
exponential discounting
exponentielles Diskontieren umsteigen,
it's fine or the machine Learning
es ist in Ordnung oder die Machine Learning
Community is starting to come out with
Community  beginnt,
papers on time averaging
pünktlich Papiere herauszubringen, die im Durchschnitt
you know lately the past couple of years
der letzten paar Jahre liegen,
and that's one more quick question then
und das ist eine weitere kurze Frage,
of course yeah thank you for that for
dann natürlich, ja, danke für
that explanation so if we're if we're
diese Erklärung. Wenn wir
raising the the question around
also die Frage nach der
tractability that assumes that there's
Nachvollziehbarkeit aufwerfen  das setzt voraus, dass
fluidity piece to this this thing that
dieses Ding, das
we're looking at what what is that what
wir uns ansehen, eine Art Glätte oder Fließfähigkeit hat. Was
is that thing
ist das? Was ist das? Was ist das? Was ist das? Was ist das?
model is that a feature or is that a
Dass ein
flaw
Fehler, den
I would say the slipperiness is the
ich sagen würde, die Glätte ist das
slippery that is the slip between map
Glätten, das ist der Schlupf zwischen Karte
and territory
und Territorium.
okay
Okay
so when talking about real brains
, wenn wir also über echte Gehirne sprechen,
we know that we observe time averaging
wissen wir, dass wir die Zeitmittelung
in the territory
im Territorium beobachten,
what we don't know how to do is write an
was wir nicht tun können, ist, einen Algorithmus dafür zu schreiben
that provably produces correct time
Erzeugt nachweislich eine korrekte Zeitmittelung
and works in practice in engineering
und funktioniert in der Praxis in der Technik.
okay
Okay
so let's even say rather than map and
, sagen wir also eher als Karte und
territory because the scientist has a
Territorium, weil der Wissenschaftler auch eine
map as well
Karte
let's say the slippage is between
hat. Sagen wir, die Abweichung ist dazwischen  In
empirical science and engineering
empirischer Wissenschaft und Technik
and when we write out our model we are
und wenn wir unser Modell schreiben,
really trying to address the empirical
versuchen wir wirklich, die empirische Wissenschaft anzusprechen,
science and we don't mind if engineers
und es macht uns nichts aus, wenn Ingenieure, die
you know want to make their little
Sie kennen, ihren kleinen
slippage and
Ausrutscher machen
use something that just makes the
und etwas verwenden wollen, das die
algorithmics easier
Algorithmen einfacher macht
that's fine
, das ist in Ordnung
you know and in fact that is what the
, wissen Sie  und in der Tat ist das, was die
Deep active inference Community does
Deep Active Inference Community macht,
okay so heading back a little more
okay, also gehen wir ein bisschen mehr zurück in
towards active inference
Richtung aktive Inferenz,
when we read all of this stuff this is
wenn wir all dieses Zeug lesen, das ist
sort of a bit of a Bible for our lab
eine Art Bibel für unser Labor
Sterling and Laughlin
Sterling und Laughlin
so Simon Laughlin was involved in some
, an dem Simon Laughlin beteiligt war
of the earliest Publications on
Einige der frühesten Veröffentlichungen über
predictive coding in the fly retina
prädiktive Codierung in der Netzhaut von Fliegen
Peter Sterling is the originator of the
Peter Sterling ist der Urheber des
concept of allostasis
Konzepts der Allostase,
and what we actually notice
und was wir tatsächlich bemerken, ist,
as mentioned a bit earlier is this sort
wie bereits erwähnt, diese Art
of slippage another slippage or
von Schlupf ein weiterer Schlupf oder
contradiction
Widerspruch,
so they say when you get a reward some
so sagt man, wenn man eine Belohnung bekommt
dopamine is released
Dopamin wird freigesetzt,
this invokes a reinforcement learning
dies ruft einen Hauptalgorithmus des Verstärkungslernens auf, den
you know let's be careful with neural
Sie kennen. Seien Sie vorsichtig mit neuronalen
circuits that we're not studying in
Schaltkreisen, die wir nicht untersuchen  ng im
detail for the moment
Detail für den Moment
that is Let's Be Careful how strong a
, das ist Vorsicht, wie stark wir eine
statement we make about their function
Aussage über ihre Funktion machen,
and then most of the empirical evidence
und dann beziehen sich die meisten empirischen Beweise, die
they review in the book is about the
sie in dem Buch überprüfen, auf die
Energy Efficiency of sensory firing
Energieeffizienz des sensorischen Feuerns,
so we're really trying to say we want to
also versuchen wir wirklich zu sagen, dass wir wollen
move from
sich von
something grounded in minimizing a
etwas zu bewegen, das auf der Minimierung einer
prediction error
Vorhersagefehler-
variational inference
Variationsinferenz
to something grounded
basiert, zu etwas, das
ideally with an optimality principle in
idealerweise mit einem Optimalitätsprinzip in der
control
Kontrolle begründet ist,
so then there are some arguments for
also gibt es einige Argumente für
neuroscientists
Neurowissenschaftler,
which are more or less intended to
die mehr oder weniger darauf abzielen,
convince the Ewing neuroscientist that
den Ewing-Neurowissenschaftler davon zu überzeugen, dass
people studying interception and people
Menschen, die Interzeption studieren, und Menschen
studying motor neuroscience
, die motorische Neurowissenschaften studieren
need to work together on studying the
Sie müssen zusammenarbeiten, um die
viscera
Eingeweide zu untersuchen.
you can't study the viscera and ignore
Sie können die Eingeweide nicht untersuchen und
the motor branch of the visceral nervous
den motorischen Zweig des viszeralen Nervensystems
and the functions of that motor branch
und die Funktionen dieses motorischen Zweigs ignorieren.
now regarding you know our statement of
Jetzt wissen Sie, dass unsere Aussage, dass
you can't just minimize prediction error
Sie Vorhersagefehler nicht einfach minimieren können,
one might ask what about active
könnte man fragen  Was ist mit aktiver
inference
Inferenz,
and
und
there we have to start being careful
da müssen wir vorsichtig
with the term active inference
mit dem Begriff aktiv in sein  ferenz,
because you know as I have had it
weil Sie wissen, wie ich es
personally explained to me at length
mir persönlich ausführlich erklärt habe,
there are at least the two different
gibt es zumindest die zwei verschiedenen
kinds of active inference
Arten der aktiven Schlussfolgerung. Es
there's this very old
gibt diese sehr alte
um I think it was Adams 2013.
ähm, ich glaube, es war Adams 2013
inference in the motor
Motor, den
you know in the motor system
Sie im Motorsystem kennen,
and then there's this notion of decision
und dann gibt es diesen Begriff der
active inference
entscheidungsaktiven Inferenz,
where you have an expected free energy
bei der Sie eine erwartete freie Energie haben,
explicit prior preferences and so on and
explizite vorherige Präferenzen und so weiter und
so on
so weiter,
and if you talk to the active inference
und wenn Sie mit der aktiven Inferenzgemeinschaft sprechen,
you know read the papers that they can
wissen Sie, dass Sie die Papiere lesen können, die sie
write for their own community
schreiben können  Für ihre eigene Gemeinschaft
I would particularly recommend you know
würde ich Ihnen besonders empfehlen,
the international workshop on active
den internationalen Workshop über aktive
inference which I believe is going to be
Inferenz zu kennen, von dem ich glaube, dass
a conference next year
er nächstes Jahr eine Konferenz sein wird.
they have three years of very good
Sie haben drei Jahre lang sehr gute
papers where many authors sketch out the
Artikel, in denen viele Autoren die
explicit connections between
expliziten Verbindungen zwischen
active inference control as inference
aktiver Inferenzkontrolle und
optimal control
optimaler Inferenz skizzieren  Kontrolle
Etc
usw.
so really when we bang on saying you
Also wirklich, wenn wir gleich sagen, dass Sie
know don't use active inference to
wissen, dass Sie keine aktive Inferenz verwenden,
reduce motor function to sensory
um motorische Funktionen zu reduzieren  Was die sensorische
function
Funktion
we're talking to some psychologists and
angeht, sprechen wir mit einigen Psychologen und
philosophers
Philosophen
who have been
, die
let's say quite enthusiastic about
, sagen wir, ziemlich begeistert von der
predictive processing
Vorhersageverarbeitung,
but a bit eliminativist about some of
aber ein bisschen eliminativistisch in Bezug auf einige
the mathematical constructs that are
der mathematischen Konstrukte sind, die
actually used in active inference
tatsächlich in der aktiven Inferenz verwendet werden,
so then for our psychologist audience
also haben wir für unser Psychologenpublikum
we have once again the argument that we
wieder einmal etwas  das Argument, dass wir
are basically
im Grunde
showing that you can and should do
zeigen, dass Sie
a fully probabilistic notion of optimal
eine vollständig probabilistische Vorstellung von optimaler
control
Kontrolle machen können und sollten
in order to sort out what is going on
, um herauszufinden, was
with allostatic regulation
mit allostatischer Regulation vor sich geht,
and we're going to take some inspiration
und wir werden uns dabei
from motor neuroanatomy in doing it
von der motorischen Neuroanatomie inspirieren lassen
looking at a simple model system
ein einfaches Modellsystem
and this is getting into figures from
und dies kommt in Zahlen aus
the paper
dem Papier.
we have our Barrel reflex afferent
Wir haben unsere afferente Reaktionskurve des Barrel-Reflexes.
you have a carroted baroreceptor it's in
Sie haben einen Karotten-Barorezeptor. Er befindet sich in
the Carotid artery in the neck
der Halsschlagader im Hals.
it measures blood pressure
Er misst den Blutdruck
and we bring this up here because the
und wir bringen das hier hoch, weil der
barrel receptor is often used as a model
Fassrezeptor oft als Modell
in terraceptor
in Terassenptor verwendet wird,
when I talked to Karen and asked for
wenn ich spreche  d zu Karen und fragte nach
model systems of interception
Modellsystemen zum Abfangen,
she actually said you know well let's
sie sagte tatsächlich, Sie wissen es gut,
think about the power receptor first
denken wir zuerst über den Kraftrezeptor nach
and again with contradiction
und wieder mit Widerspruch,
what we actually find looking at the
was wir tatsächlich finden, wenn wir uns die
anatomy is that the baroreceptor the
Anatomie ansehen, ist, dass der Barorezeptor, der
Carotid Barrel receptor
Carotis Barrel-Rezeptor,
is the sensory branch of a low-level
der sensorische Zweig eines Tiefs ist  -Level-
control circuit
Steuerkreis,
so the NTS will then have
so dass der NTS dann
not I believe the middle inflection
nicht hat. Ich glaube, der mittlere Wendepunkt
is coded in the NTS here and doesn't
ist hier im NTS codiert und ändert sich nicht
really change much but what does happen
wirklich viel, aber was passiert,
is that you can get top down commands
ist, dass Sie Top-Down-Befehle bekommen können,
flowing into the MTS
die in den MTS fließen
and then changing the gain of this
und dann den ändern  Verstärkung dieser
circuit
Schaltung,
so the slope of the Curve
also die Neigung der Kurve,
and if you widen that slope
und wenn Sie diese Neigung verbreitern,
so that the curve is shallower
so dass die Kurve flacher ist
than your preserving responsiveness
als Ihre Wahrung der
you're staying you're widening the
Reaktionsfähigkeit, bleiben Sie, Sie verbreitern den
approximately linear portion of the
ungefähr linearen Teil der
Curve
Kurve,
while allowing for the blood pressure to
während Sie einen Anstieg des Blutdrucks zulassen
rise and fall
Fallen
and so again we see for the interception
und so sehen wir wieder für die Interceptor-
people
Leute,
that you really need to think about you
dass Sie wirklich darüber nachdenken müssen
know what is the role of this
, was die Rolle dieses
Interceptor in control
Interceptor bei der
of the body and of the viscera
Kontrolle des Körpers ist und wissen  von den Eingeweiden
you can't just look at it and say it's a
kann man nicht einfach hinschauen und sagen, es ist ein
sensor well okay it's a sensor where
Sensor, na gut, es ist ein Sensor, wo
does IT project to
projiziert IT auf den
um enteroceptive cortex no no not
enterozeptiven Kortex, nein, nicht
necessarily like you know the error the
unbedingt, wie Sie den Fehler kennen, die
prediction error signals that reach
Vorhersagefehlersignale, die den
interceptive cortex
abfangenden Kortex erreichen, um
to say you know I can't pump enough
zu sagen, dass Sie es wissen  Ich kann nicht genug
blood or something like that
Blut pumpen oder so etwas wurde
might actually have already been
möglicherweise bereits
processed by
von dem verarbeitet,
what I believe in the motor active
was meines Erachtens in der motoraktiven
inference literature is called a reflex
Inferenzliteratur als Reflexbogen
that signal by the time it reaches the
bezeichnet wird  Zeit, in der es die
higher portions of the brain
höheren Teile des Gehirns erreicht,
so in our paper we set out some
also legen wir in unserem Artikel einige
vocabulary for people to use if they
Vokabeln fest, die Menschen verwenden können, wenn sie
want to
keine Kapazitätskurve haben wollen,
capacity curve in particular we're going
insbesondere werden
to tie it to the notion of the
wir sie mit dem Begriff der
cumulative distribution function later
kumulativen Verteilungsfunktion verbinden  später
there's some physiology terminology for
gibt es etwas Physiologie-Terminologie für
people who want to learn it
Leute, die es lernen wollen,
and then we note the same thing that
und dann stellen wir fest, dass
Carpenter does
Carpenter
Carpenter and a number of other papers
Carpenter und eine Reihe anderer Artikel tut
which is that
, nämlich dass
this is a massively hierarchical control
dies ein Ma ist  Ein sehr hierarchisches
system
Kontrollsystem,
lots of regulated substances let's say
sagen wir, viele regulierte Substanzen
or regulated variables are going to have
oder regulierte Variablen werden von
multiple controllers influencing them
mehreren Controllern beeinflusst,
so for instance
so dass zum Beispiel
blood nutrient levels not just glucose
die Blutnährstoffwerte nicht nur Glukose,
but I believe like salt
sondern ich glaube, wie Salz,
fat water
Fettwasser,
are regulated by pairs of hormones
durch Hormonpaare reguliert werden,
sometimes there will be multiple pairs
manchmal gibt es mehrere
of hormones per nutrient that has to be
Hormonpaare  Hormone pro Nährstoff, die
in the blood
im Blut vorhanden sein müssen,
and this isn't a convex trade-off so
und dies ist kein konvexer Kompromiss,
that's not antagonistic competitive
also keine antagonistische
regulation
Wettbewerbsregulierung, die
they can appear to compete sometimes
sie manchmal zu konkurrieren scheinen,
but actually it's Cooperative regulation
sondern tatsächlich eine kooperative Regulierung,
based on the fact that so to speak
die auf der Tatsache basiert, dass
chemical species can't encode negative
chemische Spezies dies sozusagen nicht können  Kodieren Sie negative
numbers
Zahlen so,
the way a digital signal can
wie es ein digitales Signal kann.
so when you do things with chemical
Wenn Sie also Dinge mit chemischen
signals having these pairs turns out to
Signalen tun, stellt sich heraus, dass diese Paare
be the way to
der Weg sind,
Monitor and control the dynamic range
den dynamischen Bereich mit der größten Empfindlichkeit zu überwachen und zu steuern,
like
wie
we can see that sort of normal glycemia
wir es anhand dieses Beispiels von Glukagon und Insulin sehen können  Diese Art von normalem Blutzuckerspiegel
is really more of a range
ist eher ein Bereich
and it's a range where you're going to
und es ist ein Bereich, in dem Sie ihn
have approximately linear response of
haben werden  ungefähr lineare Reaktion der
insulin activity
Insulinaktivität
and you're going to have saturated out
und Sie werden die Glukagonaktivität gesättigt
or really you're going to have
oder wirklich
thresholded out
schwellenwert haben, so dass
glucagon activity
Glukagon
so at a normal level of blood sugar
bei einem normalen Blutzuckerspiegel
glucagon does not have to retrieve
keinen
additional blood sugar from the
zusätzlichen Blutzucker aus dem
intestines or the liver
Darm oder der Leber abrufen muss
it doesn't have to call for burning fat
es muss nicht nach Fettverbrennung verlangen
Reserves
Reserviert
you essentially you've eaten enough for
Sie im Wesentlichen, dass Sie genug für den Tag gegessen haben, an
the day you're fine
dem es Ihnen gut geht.
insulin is responsive in a highly
Insulin reagiert in einem sehr
responsive mode where it can give a
reaktionsschnellen Modus, in dem es eine
linear response to a linear change
lineare Reaktion auf eine lineare
in order to compensate for noise
Änderung geben kann, um Rauschen zu kompensieren
so now we can actually get towards you
Jetzt können wir Ihnen also tatsächlich näher kommen, wissen Sie
know now that we have a controls way to
, jetzt, da wir eine kontrollierte Art haben,
think about physiology
über Physiologie nachzudenken
we can get more towards these Notions of
, können wir mehr in Richtung dieser Begriffe der
active inference
aktiven Schlussfolgerung kommen,
and here we're going to go back to some
und hier werden wir auf
of the sources
einige der
on that gave us motor active inference
Quellen zurückkommen, die uns motorisch aktiv gemacht haben  schlussfolgerung
one way to think about motor active
eine möglichkeit, über motorische aktive schlussfolgerungen nachzudenken,
is
ist
the brain sense of prediction
das vorhersagegefühl
the reflex arc in the spinal cord
des gehirns. der reflexbogen im rückenmark
attempts to minimize prediction error
versucht, vorhersagefehler zu minimieren,
by comparing the prediction with the
indem er die vorhersage mit th vergleicht  Der
value read off of a proprioceptor
Wert, der von einem Propriozeptor abgelesen wird
so again one way to think about that
, ist also wieder eine Möglichkeit, darüber nachzudenken
is having a few extra ways to minimize
, ein paar zusätzliche Möglichkeiten zu haben, um
prediction error really entropy
Vorhersagefehler
control system at the reflex arc level
wirklich zu
and then the brain prescribes the
minimieren  Das Gehirn schreibt die
reference length that is the reference
Referenzlänge vor, die das
signal for that controller
Referenzsignal für diesen Controller ist,
and it just tries to minimize the
und es versucht nur, die
difference between what it gets off a
Differenz zwischen dem, was es von einem Propriozeptor bekommt,
proprioceptor what it reads the actual
was es liest, der tatsächlichen
muscle length and tension
Muskellänge und -spannung,
and the reference signal
und dem Referenzsignal zu minimieren,
and this is actually a very I I'd almost
und das ist eigentlich ein sehr I I  Ich würde
call it a fun circuit to study
es fast eine lustige Schaltung nennen, die man studieren kann,
because of just how well documented it
weil es so gut dokumentiert
is
ist,
that there's something very much like
dass da so etwas ist, wie
I would almost say like a Precision
ich fast sagen würde, wie ein
weighted PID controller in there
präzisionsgewichteter PID-Regler,
you know if you're a math person then a
Sie wissen, wenn Sie ein Mathematiker sind, dann ist ein
muscle is kind of like a spring
Muskel nett  wie eine Feder
spring can be you know the Dynamics for
Feder sein kann Sie kennen die Dynamik für
a spring
eine Feder
metal spring stretch it and crunch it
Metallfeder dehnen und knirschen
you know it can be linearized around
Sie wissen, dass sie um bestimmte Punkte linearisiert werden kann
and you so you can just about write down
und Sie können also ju  Schreiben Sie sich
an LTI PID controller
einen LTI-PID-
for a must for an individual muscle
Regler als Muss für eine einzelne Muskelspindel auf,
and you'll get two parameters coming
und Sie erhalten zwei Parameter,
down from the brain one of which says
die vom Gehirn kommen, von denen einer
the reference length
die Referenzlänge
and the other of which says you know
und der andere sagt, dass Sie wissen,
what's the sensitivity or gain against
wie hoch die Empfindlichkeit oder Verstärkung gegen
perturbation that you should exercise
Störungen ist  dass Sie trainieren sollten
and this is actually how your voluntary
und dies ist tatsächlich, wie Ihre willkürlichen
movements are engaged
Bewegungen ausgeführt werden,
so really
also stellt
all of this stuff about references that
all dieses Zeug über Referenzen, über das
we're talking about here
wir hier sprechen,
is just putting forward to the
nur die
hypothesis
Hypothese auf,
that maybe visceral motor control works
dass die viszerale motorische Kontrolle möglicherweise
on the same computational and anatomical
nach denselben rechnerischen und anatomischen
principles
Prinzipien funktioniert
as voluntary somatomotor control
wie  freiwillige somatomotorische
of course instead of the commands coming
Kontrolle statt der Befehle,
down from say somatomotor cortex
die beispielsweise vom somatomotorischen Kortex
they might be coming from ganglia in the
kommen, könnten sie von Ganglien im
autonomic nervous system
autonomen Nervensystem kommen,
with the higher level central nervous
wobei das übergeordnete
system
Zentralnervensystem im
basically just prescribing rough levels
Grunde nur grobe
of activity activation or deactivation
Aktivitätsaktivierungs- oder -deaktivierungsniveaus
for the two different sides of the
für die beiden verschiedenen Seiten des Nervensystems vorschreibt
autonomic nervous system
vegetatives Nervensystem,
which then again in this opponent
das sich dann wieder in dieser gegnerischen
fashion semi-opponent fully Cooperative
Mode se  mi-Gegner vollständig kooperative
fashion
Mode
allow us to avoid encoding digital
ermöglicht es uns, die Codierung digitaler
negative numbers and thereby give you
negativer Zahlen zu vermeiden und Ihnen dadurch eine
very finely balanced control over the
sehr fein ausbalancierte Kontrolle über die
internal milia
inneren Milien zu geben,
so we eventually get to our figure
sodass wir schließlich zu unserer Figur gelangen,
which essentially says
die im Wesentlichen besagt,
if I know what resource supplies
ob ich weiß, welche
metabolic resource supplies
Ressource Stoffwechselressourcen
nutrients oxygen carbon dioxide that
Nährstoffe Sauerstoff Kohlendioxid liefert
sort of thing
etwas, das
I'm going to have in the future
ich in der Zukunft haben werde,
then my goal is going to be
dann wird mein Ziel sein
let's not say to maximize uncertainty
, sagen wir nicht, die Unsicherheit zu maximieren oder die
nor to minimize uncertainty but really
Unsicherheit zu minimieren, sondern wirklich
to maximize resilience or freedom
die Belastbarkeit oder Freiheit zu maximieren,
stay in the linear portion of a
bleiben Sie im linearen Teil einer
cumulative distribution function
kumulativen Verteilungsfunktion,
where you can be responsive to any
wo Sie sein können
remaining to any remaining or upcoming
reagiert auf jede verbleibende oder bevorstehende
perturbation
Störung,
and so we draw here that you can have
und deshalb zeichnen wir hier, dass Sie
this capacity estimator
diesen Kapazitätsschätzer den Kreis
close the loop
schließen
and start directing motor actions via
und beginnen können, motorische Aktionen durch
active inference
aktive Schlussfolgerung
in order to follow this preference for
zu steuern, um dieser Präferenz für die
resilience against perturbation of the
Widerstandsfähigkeit gegen eine Störung der
internal milia
inneren Milia zu folgen,
which is then tied to interceptive State
die dann ist  gebunden an abfangende Zustandsschätzung
your other state estimators your actual
Ihre anderen Zustandsschätzer Ihr a  Tatsächliche
sensory service services
sensorische Servicedienste
and this whole wiring diagram
und dieser ganze Schaltplan
and maybe one thing just to add too
und vielleicht eine Sache, die ich nur zu richtig hinzufügen muss,
right just to underscore a point is that
nur um einen Punkt zu unterstreichen, ist,
would I think if you go back one slide
dass ich denke, wenn Sie hier eine Folie zurückgehen
and so how this relates to the
und wie sich dies auf
the sort of adaptive range of the
die Art des adaptiven Bereichs des
settling Point too and what I think is
Absetzens bezieht  Punkt auch, und was ich
really interesting about this right is
an diesem Recht wirklich interessant finde, ist,
that
dass
you're not defining
Sie nicht definieren,
like when we started out talking about
wie wir zu Beginn darüber gesprochen haben,
how you might traditionally think about
wie Sie traditionell über
set points for homeostasis in like a
Sollwerte für die Homöostase in einem
very traditional thermostat model right
sehr traditionellen Thermostatmodell denken, genau das,
what you're talking about here is that
worüber Sie sprechen  Hier ist, dass
there's actually
es tatsächlich
[Music]
[Musik] gibt,
um
ähm,
if the overall goal of the brain if the
wenn das übergeordnete Ziel des Gehirns, wenn das
brain is essentially there to help
Gehirn im Wesentlichen dazu da ist, dabei zu helfen,
regulate and adapt to sort of entire
das gesamte
biological system of the body to
biologische System des Körpers zu regulieren und sich an
circumstances outside of it that are
äußere Umstände anzupassen, die
constantly going to be changing
sich ständig ändern werden
different challenges that it's going to
verschiedene Herausforderungen  auf die es
have to be responsive to
reagieren muss,
then you don't necessarily have a set
dann haben Sie nicht unbedingt einen
point but you have a range
Sollwert, aber Sie haben einen Bereich,
um where you can where
wo Sie können,
where the physiology can be most
wo die Physiologie sein kann  am
adaptable to those perturbations and
anpassungsfähigsten an diese Störungen und
challenges right
Herausforderungen,
and so
und so
even just I think to simplify a
denke ich, um es einfach zu vereinfachen,
sort of I think that that idea is really
denke ich, dass diese Idee
at the core of what we're trying to talk
wirklich der Kern dessen ist, was wir versuchen, über Radio zu sprechen,
about radio like that you essentially
so dass Sie im Wesentlichen
want to have um
wollen, dass Sie es
arrange where the physiology can be
arrangieren wo das  Physiologie kann
adaptive and yeah you would imagine that
anpassungsfähig sein, und ja, Sie können sich vorstellen, dass,
if the physiology is if if some of these
wenn die Physiologie so ist, wenn einige dieser
parameters are pushed way way way far
Parameter weit, weit
outside of the center of that sigmoid
außerhalb des Zentrums dieses Sigmoids verschoben werden,
then you're going to have a problem in
Sie ein Problem haben werden
that they will not be able to adapt
, da sie dies nicht können
um to changes you're you're not going to
An Veränderungen anpassen, du wirst nicht in
be able to be at that linear point of
der Lage sein, an diesem linearen Punkt
Maximum adaptability if you're down here
maximaler Anpassungsfähigkeit zu sein, wenn du hier unten
near the threshold
in der Nähe der Schwelle
and you get you know some random white
bist und du zufälliges weißes
noise that pushes you over that
Rauschen erfährst, das dich offensichtlich über diese Schwelle drückt
obviously there isn't a discrete
ist kein diskreter
catastrophic failure
katastrophaler Ausfall,
but also obviously you can no longer
aber Sie können offensichtlich auch
mount a proportional response
keine proportionale Reaktion mehr aufbauen,
yeah
ja,
your body is made of you know physical
Ihr Körper besteht aus physikalischen
instruments which have
Instrumenten, die
a limited range of responsiveness
eine begrenzte Bandbreite an Reaktionsfähigkeit haben,
yeah and so our notion of allostasis is
ja, und daher unsere Vorstellung o  Fallostase ist
to say
zu sagen,
when you can
wenn Sie
widen the range of responsiveness
den Bereich der Reaktionsfähigkeit erweitern können,
rather than narrowing it
anstatt ihn einzuengen,
or rather widen the range of
oder eher den Bereich der
responsiveness when possible while
Reaktionsfähigkeit erweitern, wenn dies möglich ist, während
narrowing the set of states or the
Sie die Menge der Zustände oder die
distribution of states that you actually
Verteilung der Zustände, in die Sie tatsächlich
fall into yeah
fallen, eingrenzen
yeah and so you look like doing somewhat
etwas
opposite things
gegensätzliche Dinge
and and so would it be the case too
und und so wäre es auch
right that you could have um
richtig, dass Sie ähm,
there's different ways that you can have
es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie Sie
these systems become sort of maladaptive
diese Systeme irgendwie maladaptiv
if that if that's if that linear
werden lassen können, wenn das, wenn das, wenn das, wenn das, wenn das,
if that sigmoid becomes steeper and
wenn das Sigmoid steiler und
steeper and steeper where you basically
steiler und steiler wird, wo Sie im Grunde sind
have it's just a very very narrow range
Es ist nur ein sehr sehr enger Bereich,
where you can actually have an Adaptive
in dem Sie tatsächlich eine adaptive
response that can be one potential
Reaktion haben können, die ein
problem another potential problem can be
potenzielles Problem
then also you're going to require a lot
darstellen kann  viel
more work and a lot more controls or a
mehr Arbeit und viel mehr Kontrollen oder
lot more control of that system needed
viel mehr Kontrolle über dieses System erfordern
to really push it far outside of that
, um es wirklich weit außerhalb dieses
range to actually adapt to push it back
Bereichs zu bringen  e sich tatsächlich anzupassen, um es zurück
really to push it back again yeah
zu schieben, wirklich, um es wieder zurück zu schieben, ja,
which could could cause other problems
was auch andere Probleme im Downstream verursachen könnte
Downstream as well right but but the
, aber der
point is just that you um
Punkt ist nur,
the the sort of range that you want this
dass Sie die Art von Bereich sind, in dem sich dieses
system to settle into is a range where
System einpendeln soll, ein Bereich ist  wo
it can be adaptive to changes
es sich an Veränderungen anpassen
and prepare for for fluctuating sorts of
und sich auf schwankende Umstände vorbereiten kann,
yeah so
ja, also
I think a good intuition to leave with
denke ich, eine gute Intuition, mit der
since we are get drawing towards the end
wir gehen können, da wir gegen
of the hour
Ende der Stunde ziehen,
is that
ist,
if you were to try to minimize
wenn Sie versuchen würden,
interceptive uncertainty
abfangende Unsicherheiten zu minimieren,
then what you might do is just stay home
was dann  Sie könnten einfach die ganze Zeit zu Hause bleiben,
your heart rate will never vary too much
Ihre Herzfrequenz wird nie zu stark nach
up and down
oben und unten schwanken,
and we're living in the modern world
und wir leben in der modernen Welt,
where you don't have to run away from
in der Sie nicht vor Tigern davonlaufen müssen,
Tigers so you know why deal with the
damit Sie wissen, warum Sie sich mit der
uncertainty of going out and exercising
Unsicherheit auseinandersetzen müssen  Ausgehen und Trainieren
or the perturbation of going out and
oder die Störung des Ausgehens und
exercising
Trainierens,
and what our notion of allostasis here
und was unser Begriff der Allostase
might tell you in reply
Ihnen hier als Antwort sagen könnte,
is to say
ist, dass,
when you go out and exercise the curve
wenn Sie ausgehen und trainieren, die Kurve
gets wider
breiter wird
and so the Adaptive range where you can
und somit der adaptive Bereich wo  Sie
mount a proportional response
können eine proportionale Reaktion
gets wider
aufbauen, die breiter wird,
so go out and exercise because it
also gehen Sie raus und trainieren Sie, weil es
actually increases your resilience to
tatsächlich Ihre Widerstandsfähigkeit gegenüber
physiology to Future physiological
Physiologie gegenüber zukünftigen physiologischen
challenge
Herausforderungen erhöht,
so it's still within the active
so dass es immer noch innerhalb des aktiven
inference set of intuitions but we're
Inferenzsatzes von Intuitionen ist, aber wir
really baking in this assumption that
backen wirklich in dieser Annahme, dass
you should preemptively prepare yourself
Sie sich präventiv vorbereiten sollten
against possible challenge
gegen mögliche Herausforderungen
rather than
anstatt
effective rather than acting to avoid
wirksam statt zu handeln, um
possible challenge
mögliche Herausforderungen zu vermeiden,
we've moved the handling of challenge
wir haben den Umgang mit Herausforderungen
into the body
in den Körper verlagert,
uh Dean go ahead
äh Dean, machen Sie weiter,
as you get to those extremes of those
wenn Sie zu diesen Extremen dieser
crisis moments we talk about a little
Krisenmomente kommen, über die
bit about this in the dot zero how does
wir am Punkt Null ein wenig sprechen  Wie ändert sich
the interplay or the instructional
das Zusammenspiel oder der Unterrichtsanteil
between something that's interactive and
zwischen etwas, das interaktiv ist, und
and range seeking to
und der Bereich, der versucht, den
range re-entering I'm I'm curious if
Bereich wieder einzugeben? Ich bin neugierig
that if the formalisms change as as
, ob sich die Formalismen ändern, wenn
those extremes are are reached because
diese Extreme erreicht werden, denn
as you said things things don't always
wie Sie sagten, tun die Dinge nicht  Es wird nicht immer
catastrophic you're irreversibly
katastrophal, du bist irreversibel
catastrophically
katastrophal,
um
um
stat so what could you like based on
Stat. Also, was könnte dir gefallen, basierend auf
what you guys have obviously looked at
was?  ie Jungs haben sich offensichtlich angesehen
what what's your sense about how that
,
how that relationship between
wie sich das Verhältnis zwischen
interaction and instruction shifts as we
Interaktion und Anweisung verändert, wenn
get to those really hard limits
wir an diese wirklich harten Grenzen kommen,
uh Jordan you're often a little better
äh Jordan, du bist oft ein bisschen besser
on physiology than me do you want to
in Physiologie als ich, willst du das
take this or
nehmen, oder
oh no I'm not sure I think you might
oh  Nein, ich bin mir nicht sicher, ich glaube, Sie
have it
könnten es haben,
so
also
let's see
mal sehen,
I'm honestly not so great of physiology
ich bin ehrlich gesagt nicht so gut in Physiologie,
because I rely on Karen for it
weil ich mich auf Karen verlasse.
I would almost say that there's a map
Ich würde fast sagen, dass es hier einen Kartengebietsfehler gibt,
where we were trying to model so to
wo wir versucht haben, so zu modellieren
speak normal function
normale Funktion
under
unter
normal function with that intuition
normaler Funktion zu sprechen, mit dieser Intuition
about resilience against challenge okay
über Widerstandsfähigkeit gegen Herausforderungen, okay,
and there's several possible responses
und es gibt mehrere mögliche Reaktionen
to an extreme circumstance
auf einen extremen Umstand, von dem
you know one is that some high up
Sie wissen, dass einer davon ist, dass ein hochrangiger
control mechanism
Kontrollmechanismus diese Betriebspunkte außer Kraft setzen
can start overriding these these
kann
pushing them away from where they
und sie von dort wegdrückt, wo sie
normally are and then that allows you to
normalerweise sind und  Dann können Sie mit
extreme circumstances by no longer
extremen Umständen umgehen, indem Sie sie überhaupt nicht mehr
treating them as errors at all
als Fehler behandeln.
so say if you're sick
Sagen Sie, wenn Sie krank sind, ist
your core body temperature is modulated
Ihre Körperkerntemperatur
upwards that puts you in a fever state
nach oben moduliert, was Sie in einen Fieberzustand versetzt,
this is expensive metabolically and it
das ist metabolisch teuer und es
feels bad compared to
fühlt sich im Vergleich zu
how you normally function but it should
Ihrer normalen Funktion schlecht an, aber es sollte
cook the germs
die Keime kochen,
and then when the extreme State you know
und dann, wenn der extreme Zustand Sie weiß,
when that emergency is over
wenn dieser Notfall vorbei ist, werden
supposedly hopefully usually you'll be
Sie hoffentlich normalerweise in der
able to go back to normal function
Lage sein  Um zur normalen Funktion zurückzukehren,
there are of course exceptions such as
gibt es natürlich Ausnahmen, wie z
do you think they kind of just realize
Ich denke, sie erkennen einfach,
that they're they're getting closer and
dass sie einem Abfallpunkt immer
closer to uh
näher kommen.
I think that's actually an open and
Ich denke, das ist eigentlich eine offene und
empirical question okay so one of the
empirische Frage. Okay, einer der
reasons that we like went as far as
Gründe, die uns gefallen, ging so weit
writing a full mathematical model in
, ein vollständiges mathematisches Modell zu schreiben  in
this paper
diesem Papier
is because they're often
ist, weil sie
there isn't that much
oft nicht so viel
empirical neurocomputational work on
empirische neuroinformatische Arbeit zum Thema
interception at all so if you ask very
Abhören gibt. Wenn Sie also sehr
basic questions like
grundlegende Fragen stellen, wie
is interception predictably coded below
ist das Abfangen vorhersagbar codiert?  Tief
the neck
im Nacken
that's still an open question
, das ist noch eine offene Frage.
it could be that peripheral and
Es könnte sein, dass periphere und
pterosceptors are just transducing a
Pterozeptoren nur ein
stimulus signal
Stimulussignal umwandeln
and then it's only predictably encoded
und es dann nur vorhersagbar kodiert wird,
when it hits the brain we don't know yet
wenn es das Gehirn trifft, das wir noch nicht wissen,
so we'd rather have some
also hätten wir lieber einen
briefly lost Eli we've lost him but okay
kurz verlorenen Eli, den wir haben.  Ich habe ihn verloren, aber okay,
while Eli's rejoining okay very
während Eli wiederkommt, okay, sehr
interesting
interessant,
a different path
ein anderer Weg
through the same material
durch das gleiche Material,
Dave if your question is for Eli we can
Dave, wenn deine Frage für Eli ist, können wir
wait a few seconds
ein paar Sekunden warten,
not necessarily
nicht unbedingt,
um I have just a a a a side comment you
ähm, ich habe nur eine Nebenbemerkung, auf die du
don't necessarily have to respond to
nicht unbedingt antworten
this the discussion reminds me of two
musst  Die Diskussion erinnert mich an zwei
different fallacies one is the dark room
verschiedene Fehlschlüsse. Einer ist der Fehlschluss der Dunkelkammer.
fallacy you know if you want to minimize
Wenn Sie minimieren möchten, ist
it's a kind of a parody of active
dies eine Art Parodie auf aktive
inference if you don't want to be if you
Schlussfolgerungen. Wenn Sie nicht überrascht werden möchten, bleiben Sie
don't want to be surprised then just
einfach
stay in a dark room where nothing
In einem dunklen Raum, in dem sich nichts
changes which has been dismissed pretty
ändert, was
thoroughly by active insurance
von aktiven Versicherungsaktivisten ziemlich gründlich
activists right also there was a a
abgetan wurde, gab es auch eine
fallacy kind of a social darwiness
Art Irrtum, eine Art sozialdarwinistische
interpretation of the the observation
Interpretation der
that every species has a fixed number of
Beobachtung  t jede Spezies hat eine feste Anzahl von
heartbeats and therefore valuable people
Herzschlägen und deshalb stehen wertvolle Menschen,
members of parliament and clergyman
Abgeordnete und
stood not work because you're eating up
Geistliche nicht zur Arbeit, weil Sie
your lifetime right which of course
Ihr Leben richtig auffressen, was natürlich
doesn't isn't true because your heart
nicht stimmt, weil Ihr Herz
beats more slowly so it's stretched out
langsamer schlägt, so dass es sich ausdehnt
more if you're in good shape right um
mehr, wenn Sie in guter Verfassung sind,
but more more relevant
aber relevanter,
um the steepness of the reflex curve I I
um die Steilheit der Reflexkurve. Ich habe
sometimes feel that folks working in
manchmal das Gefühl, dass Leute, die mit
active inference
aktiver Inferenz arbeiten
cover may be too much with the notion of
, zu viel von der Vorstellung von
precision that's this is one quantity
Präzision halten, dass dies eine Größe ist
and it looks like the that slope in the
und so aussieht  Diese Steigung in der
uh blood pressure curve but that might
Blutdruckkurve, aber das
is that something that would tend to be
könnte etwas sein, was
covered by the term precision and if so
eher unter den Begriff Präzision fallen würde, und wenn ja,
should that be a proportion a more
sollte das ein differenzierterer Anteil sein
differentiated way rather than just
, anstatt
being a single number that applies in
nur eine einzelne Zahl zu sein, die in
lots and lots of areas of control and
vielen, vielen Fällen zutrifft  Bereiche der Kontrolle und
perception
Wahrnehmung
that's interesting so
, die interessant sind,
so normally the Precision right is
also wird das Präzisionsrecht
normally applied to the predictions so
normalerweise auf die Vorhersagen angewendet, also
there's a there's an idea of
gibt es eine Vorstellung von
the Precision of the predictions being
der Präzision der Vorhersage
applied and in this case I think
Anwendungen angewendet werden, und in diesem Fall denke ich, dass
the idea is more of um
die Idee eher von ähm ist,
so it it comes back to where the uh
also kommt es darauf zurück, wo
you might be talking about prior
Sie vielleicht über frühere
preferences being targeted in active
Präferenzen sprechen, die in aktiven
inference models
Inferenzmodellen angesprochen werden,
um and I think the slope the the
ähm, und ich denke, die Steigung der
response curve there is instead trying
Antwortkurve dort ist stattdessen  Der Versuch
to Target that use of Prior preferences
, diese Verwendung früherer Präferenzen richtig auszurichten,
it's trying to Target specifically where
also versucht es, gezielt darauf abzuzielen, wo
is um
ist ähm,
where is the system trying to be
wo versucht das System, navigiert zu werden
navigated it's it's been
? Es war
yeah when people talk about prior
ja, wenn Leute über frühere
preferences they've talked about it
Präferenzen sprechen, haben sie
sometimes in terms of uh
manchmal darüber gesprochen, was
the system having a sort of strong prior
das System hat  eine Art starker Prior
strong precise priors being encoded
starker präziser Prior, der kodiert wird,
um
ähm,
like a priori prior is being encoded uh
wie a priori prior kodiert wird
to be targeted
, um ins Visier genommen zu werden,
and in this case I think it's um
und in diesem Fall, ähm
we're trying to give an account of where
, versuchen wir zu erklären, woher
some of those priors can come from and
einige dieser Prioren kommen können und
how these systems and how sort of
wie diese  Systeme und wie Art von
opponent processes
Gegenprozessen
can or opponent uh chemicals can help
oder Gegenchemikalien helfen können
regulate the physiology
, die Physiologie zu regulieren,
and we're trying to get a more natural
und wir versuchen, einen natürlicheren
approach of where those can come about
Ansatz dafür zu finden, woher diese kommen können
but
t
I think um
Ich denke, ähm,
if it is replaced I'm just trying to
wenn es ersetzt wird, versuche ich nur zu
think to talk aloud to Think Through the
denken, laut mit Think Through die Frage zu sprechen,
question so
also
if it is replacing basically a prior
ob es im Grunde eine vorherige
preference
Präferenz ersetzt,
and um
und ähm,
if normally that prior preference would
wenn diese vorherige Präferenz normalerweise
be handled by uh
von
a sort of precision account of it
einer Art Präzisionskonto behandelt würde  Es ist
then to some extent the um
dann bis zu einem gewissen Grad das
tackle uh it's somewhat of a replacement
äh, die Steilheit dieser Kurve versucht, es zu bewältigen, äh, es ist so etwas wie ein Ersatz
of the Precision but
für die Präzision, aber
um
ähm,
but yeah it's uh
aber ja, es ist, äh
it's it's giving a different
, es gibt eine andere
way of um
Art von ähm,
yeah maybe it is a replacement for the
ja, vielleicht ist es ein Ersatz für die
position in that case
Position darin  Fall
Eli's back so maybe you I can try to
Eli ist zurück, also vielleicht kannst du versuchen,
answer your question Eli do you want to
deine Frage zu beantworten. Eli, willst
complete your presentation
du deine Präsentation abschließen,
um sure but if just to answer the
ähm, aber wenn du nur die
question if we're talking about the gain
Frage beantworten willst, ob wir über die Verstärkung
on one of these signoid curves
auf einer dieser Signoidkurven sprechen,
then
dann
yeah that's sort of a replacement for
ja, das ist so eine Art  Ersatz für
the Precision but it's really thinking
die Präzision, aber es denkt wirklich
about
darüber nach
it's thinking about it the all the other
, denkt
yes
genau
yeah so when you're talking about purely
andersherum darüber nach, also quantifiziert eine Varianz Ihre Toleranz für Fehler. Eine Präzision oder eine Verstärkung quantifiziert die Reaktion auf Fehler. Ja, ja, so  Wenn Sie über rein
sensory
sensorische
these extra receptive signals
diese zusätzlichen rezeptiven
the ones that aren't prescribing
Signale sprechen, diejenigen, die
references to you in any way
Ihnen in keiner Weise Referenzen vorschreiben,
then of course you know you want to save
dann wissen Sie natürlich, dass Sie
the neural response which is
die neuronale Reaktion speichern möchten, die
for precise signals
für präzise Signale metabolisch teuer ist,
if you're talking about an internal
wenn Sie darüber sprechen  eine interne
you know physiological curve
Sie kennen physiologische Kurve
say reaction to a change in blood
sagen Reaktion auf eine Änderung des Blutdrucks
then you want to try and
dann möchten Sie versuchen
make the gain shallower you want to
, die Verstärkung flacher zu machen Sie möchten
tolerate variance
Abweichungen tolerieren
sorry about
Entschuldigung,
um getting
dass
my
ich mein Heimmodem bekommen habe.
my home modem I think just restarted
Ich glaube, es hat
itself for no apparent reason we call
sich ohne ersichtlichen Grund neu gestartet. Wir nennen
that a sleep wake cycle
das a  Schlaf-Wach-Zyklus
yeah
Ja,
um how about it did some sleep phase
ähm, wie wäre es mit ein paar
gradient updates
Aktualisierungen des Schlafphasengradienten,
but it's simpler it's refreshed
aber es ist einfacher, es ist aktualisiert,
um it's ready for you to complete the
ähm, es ist bereit, dass Sie die Präsentation abschließen,
presentation and then we'll
und dann werden wir
return very um interesting though
zurückkehren, sehr ähm, interessant, aber
so
also
okay
okay,
um
ähm,
see share screen here we are all right
sehen Sie sich hier den Bildschirm teilen an, wir sind in Ordnung, fahren Sie
continue
fort
yeah so now we start getting into
Ja, also fangen wir jetzt an,
really what scant
uns wirklich mit dem spärlichen
um visual material is available for
Bildmaterial zu befassen, das für Abschnitt vier verfügbar ist,
which I think we'll have to go over in
was wir, denke ich, in a im Detail durchgehen müssen
detail in a more q a format a little bit
mehr q ein bisschen formatieren,
so if we then want to talk about how do
aber wenn wir dann darüber sprechen wollen, wie
we integrate decision active inference
wir entscheidungsaktive Inferenz
into this allostatic View
in diese allostatische Sichtweise integrieren,
then we can say decision making is this
dann können wir sagen, dass Entscheidungsfindung dieser
notion of optimal control control
Begriff der optimalen Kontrolle ist
subject to a set of expectations about
, die einer Reihe von Erwartungen über die Zukunft unterliegt,
so we'll have to write an objective
also wir  Wir müssen eine objektive Funktion schreiben,
and then we'll have our wiring diagram
und dann haben wir unseren Schaltplan
back
zurück,
and we'll note that motor references
und wir stellen fest, dass
issued top down
die von oben nach unten ausgegebenen
are now conditioned upon or subject to
Motorreferenzen jetzt von Vorhersagen über die Zukunft abhängig oder abhängig sind,
predictions about the future
die
then part of how we're going to get into
dann Teil dessen sind, wie wir kommen werden
that if we start from neural circuits
Um zu verstehen, woraus diese Zielfunktion tatsächlich besteht, nehmen Sie zunächst die Intuition, dass wir, wenn wir von neuronalen Schaltkreisen ausgehen
that can only do predictive processing
, die nur die Vorhersageverarbeitung durchführen können,
as we know it
wie wir sie kennen
then one thing we can do with them
, eine Sache, die wir damit tun können,
is you know simulate some Ensemble or
Sie wissen, ein Ensemble oder eine Population simulieren können
of potential
von möglichen
state trajectories or really State
Zustandsverläufen oder wirklichen Zustandshandlungsverläufen
starting from some initial state
ausgehend von einem Anfangszustand,
then you know given an objective
dann wissen Sie, dass wir bei gegebener objektiver
function
Funktion
we can estimate the time average
den
given our ensemble
Zeitdurchschnitt in Anbetracht unseres Sinnes schätzen können
we can turn that into feedback control
mble können wir das in eine Rückkopplungssteuerung umwandeln, indem wir
getting the stability in control theory
die Stabilität in der Steuerungstheorie erhalten, die
the closed loop stability derived from
Stabilität des geschlossenen Regelkreises, die sich aus der
using feedback
Verwendung von Rückkopplung ergibt,
by then having a recognition model
indem wir dann ein Erkennungsmodell haben,
and then we can say ah
und dann können wir sagen, ah,
I'm going to update my entire ensemble
ich werde mein gesamtes Ensemble
or population
oder meine Population
of simulations
von Simulationen aktualisieren,
by taking them from the recognition
indem ich sie nehme  Aus dem
model
Erkennungsmodell,
which is conditional upon observed
das von beobachteten sensorischen Ergebnissen abhängig ist,
and then having predictions from the
und dann mit Vorhersagen aus der
recognition density
Erkennungsdichte,
which we're superscripting here with
die wir hier mit
superscript you know parentheses too
hochgestellten Klammern auch
in comparison to superscript parentheses
im Vergleich zu hochgestellten
one here
Klammern hier
we can then penalize a notion of
hochstellen, können wir dann einen Begriff der Entfernung bestrafen,
so really we can penalize the
so dass wir es wirklich können  bestrafen Sie die
quote-unquote size of the update
Quote-Unquote-Größe des Updates
in information theoretic terms
in informationstheoretischen Begriffen,
and if you've seen a free energy or an
und wenn Sie eine freie Energie oder eine
expected free energy written out term by
erwartete freie Energie gesehen haben, die Term für
term before
Term ausgeschrieben wurde, bevor
you should have seen one of these it's a
Sie eine davon gesehen haben sollten, ist dies eine
KL Divergence
KL-Divergenz,
but what that gives us is feedback
aber was uns das gibt, ist  Feedback
stabilized control
stabilisierte Kontrolle
using probability models
mit Wahrscheinlichkeitsmodellen
and that actually gets to more or less
und das kommt eigentlich mehr oder weniger
the end of the slides per se
zum Ende der Folien pro  Se
so as a few summary points
, da einige zusammenfassende Punkte
are computational model
sind,
gives us a useful notion of affordance
gibt uns das Rechenmodell eine nützliche Vorstellung von Erschwinglichkeitswettbewerb.
basically run up run a bunch of forward
Führen Sie im Grunde eine Reihe von Vorwärtssimulationen durch.
simulations
Wählen Sie
pick the ones that are going to have
diejenigen aus, die im
good expected values over time averaging
Laufe der Zeit gute Erwartungswerte haben werden, um
to actually enact
tatsächlich
as motor references
als Motorreferenzen
the
die
sigmoidal curves
Sigmoidalkurven zu erlassen
after we've taken their derivatives to
Nachdem wir ihre Ableitungen genommen haben,
convert them to probability densities
um sie in Wahrscheinlichkeitsdichten umzuwandeln,
you know then taking the logarithm of
wissen Sie, dass Sie dann den Logarithmus
those to convert to log densities
dieser in logarithmische Dichten umwandeln,
which is much more typical for you know
was für Sie viel typischer ist, wissen Sie,
active inference like a log prior
aktive Inferenz wie eine logarithmische Prioritätspräferenz,
those actually provide a notion of
die tatsächlich eine Vorstellung von einer
common currency
gemeinsamen
foreign because now we've normalized you
Fremdwährung liefern  Weil wir jetzt
know all notion of probability Mass to
alle Begriffe der Wahrscheinlichkeitsmasse auf eins normalisiert haben,
so a density over one variable and a
sodass eine Dichte über einer Variablen und eine
density over the other variable have the
Dichte über der anderen Variablen
same units
dieselben Einheiten
we don't need any more notion of a
haben, brauchen wir in diesem Modell keinen weiteren Begriff einer
reward currency in this model
Belohnungswährung, als
then there's some encouragement
es einige gibt  Ermutigung
for the anatomists and physiologists to
für die Anatomen und Physiologen zu
say hey
sagen: „Hey
let's go look at autonomic and visceral
, schauen wir uns die autonome und viszerale
motor regulation
motorische Regulation an
and see if we can understand it
und sehen, ob  Wir können es
in terms of these motor control circuits
in Bezug auf diese Motorsteuerkreise
at the low level
auf niedriger Ebene verstehen,
and that just brings us to you know some
und das bringt uns nur zu einigen
very overall conclusions
sehr allgemeinen Schlussfolgerungen.
ideally our work should be placed in
Idealerweise sollte unsere Arbeit in einen
dialogue with you know active inference
Dialog mit Ihnen gestellt werden aktive Inferenz
as control work by other authors
als Kontrollarbeit von anderen Autoren
and of course acknowledgments you can
und natürlich Danksagungen  Sie können
really see here how much work went into
hier wirklich sehen, wie viel
this on behalf of absolutely everyone in
Arbeit im Namen von absolut jedem
the team
im Team
and references
und den Referenzen hineingesteckt wurde,
so I'll stop sharing and we can shift to
also werde ich aufhören zu teilen und wir können zu
a more interactive format
einem interaktiveren Format wechseln,
awesome
großartig,
well thanks for
danke
sharing that and so where was that
, dass Sie das geteilt haben, und wo wurde das
previously shared in what context
zuvor geteilt?  Welcher Kontext
um just in the context of our lab group
ähm nur im Kontext unserer Laborgruppe,
all right cool
alles klar, cool,
so we're going to slide the College of
also werden wir die College of Engineering-Gruppe schieben, über die
Engineering Group we were talking yeah
wir gesprochen haben, ja,
yeah so the slides are really made for
ja, also sind die Folien wirklich dafür gemacht,
this like
wie
biologists psychology with a few
Biologen, Psychologie, mit ein paar
engineers group
Ingenieuren, Gruppe,
cool
cool,
okay well many
gut  viele,
many ways many paths to go
viele Wege, viele Wege zu gehen,
just to kind of highlight a few pieces
nur um ein paar Stücke
under this
unter diesem
broad umbrella of physiology one
breiten Schirm der Physiologie hervorzuheben. Ein
important point you raised
wichtiger Punkt, den Sie angesprochen haben,
um was how much
war, wie viel
homeostasis
Hom  Eostase Die
same
gleiche
stasis
Stasis
is in effect versus a mechanism of
ist wirksam gegenüber einem Mechanismus, der
actually is that stabilization sometimes
tatsächlich darin besteht, dass die Stabilisierung manchmal
empirically of stasis
empirisch von Stasis
and even homeostasis
und sogar Homöostase
is that under Lane by a drive to a set
ist, die unter Lane durch einen Antrieb auf einen Sollwert erfolgt,
point as it has been simplified or
wie er vereinfacht oder
understood as in that simple thermometer
wie in diesem einfachen Thermometermodell verstanden wurde
model and then to what extent do we
und dann in welchem ​​​​Umfang  Bringen wir
bring in allostasis hormesis arousal
allostasis hormesis Erregung
and different physiological phenomena
und andere physiologische Phänomene ein
and consider these all part of just the
und betrachten diese alle als Teil der
dynamic and multimodal homeostatic
dynamischen und multimodalen homöostatischen
engagements of complex bodies
Interaktionen komplexer Körper
versus
im
discard the old and with the new and how
Gegensatz zu dem alten und dem neuen und wie
much to lump and split physiology when
sehr wir die Physiologie in einen Topf werfen und spalten, selbst wenn es sich
even at the single cellular life form
um eine Einzelzelle handelt  Auf der Ebene der Lebensformen beteiligen
they're engaging
sie sich
from a computational or control or
aus einer rechnerischen, kontroll- oder
information theoretic perspective in
informationstheoretischen Perspektive an
processes that are analogous to some of
Prozessen, die einigen dieser analog sind.
that's one point that we can explore
Das ist ein Punkt, den wir untersuchen können. Ein
another area to explore is
weiterer zu untersuchender Bereich
on that theme of what are these systems
betrifft das Thema, was diese Systeme
doing
tun
and how do we model it the map territory
und wie wir es tun  Modellieren Sie es das Kartengebiet
or the
oder die
um engineering basic research question
ähm ingenieurwissenschaftliche Grundlagenforschungsfrage, über die
we could talk about a given
wir eine gegebene sprechen könnten
physiological process body temperature
Physiologischer Prozess
stabilization or the baroreceptor the
Stabilisierung der Körpertemperatur oder der Barorezeptor
glucose and so on
Glukose und so weiter
is there the minimization of a
gibt es die Minimierung eines
difference
Unterschieds
for example between preferred and
zum Beispiel zwischen bevorzugt und
observed
beobachtet
is there a maximization of reward
gibt es eine Maximierung der Belohnung
According to some reward function
Gemäß einer Belohnungsfunktion
is there a maximization of precision
gibt es eine Maximierung der Präzision
Precision on what
Präzision,
is there a maximization of responsivity
was eine Maximierung ist  der Empfindlichkeit,
which corresponds in the sigmoidal curve
die in der Familie der sigmoidalen Kurven dem linearisierten Bereich entspricht. Gibt
are there cases where all four of these
es Fälle, in denen alle vier dieser
things are going to be happening
Dinge
indistinguishably
ununterscheidbar auftreten? Gibt
is there a case where some of these
es einen Fall, in dem einige dieser
phenomena are occurring at the detriment
Phänomene auf Kosten anderer auftreten?
of others
Können
can we differentiate models and actually
wir Modelle und tatsächlich unterscheiden?
make unique predictions explanations and
machen einzigartige Vorhersagen, Erklärungen und
control systems
Kontrollsysteme,
if we move our emphasis from one of
wenn wir unseren Schwerpunkt von einer
these lenses to another lens
dieser Linsen auf eine andere Linse verlagern,
and how should we think about different
und wie sollten wir über verschiedene
physiological systems ranging from the
physiologische Systeme nachdenken, die von den
implicit and very
impliziten und sehr
ancient mechanisms
alten Mechanismen
to those which consciously may even feel
bis zu solchen reichen, die sich bewusst sogar
like for example error minimization
wie beispielsweise Fehlerminimierungsbelohnung
reward maximization precision
anfühlen  Maximierung  Genauigkeit
maximization responsivity maximization
Maximierung Reaktionsfähigkeit Maximierung
so I'll
Also werde ich hier
pause there and either authors may make
innehalten und entweder Autoren können
some remarks or anyone May raise a
einige Bemerkungen machen oder jemand kann eine
question or thought
Frage stellen oder dachte
Eli I just wanted to ask you maybe just
Eli Ich wollte Sie nur bitten, vielleicht nur
to direct within this because you talked
innerhalb dessen zu leiten, weil Sie
at the end about a
am Ende darüber gesprochen haben,
that this gets us away from
dass uns das erwischt  weg von der
having to have a reward currency
Notwendigkeit, eine Belohnungswährung zu haben,
oh yeah and maybe I'd be interested if
oh ja, und vielleicht wäre ich interessiert, wenn
you can elaborate on that a little bit
Sie das ein wenig näher ausführen könnten,
so
also
just um what would the typical role of a
nur, was wäre die typische Rolle einer
reward currency would be and how does
Belohnungswährung und
this sort of how does the the framework
wie funktioniert das?  Framework,
that you're proposing change that right
dass Sie vorschlagen, das richtig zu ändern,
yeah so really I'd back off and say you
ja, also würde ich wirklich zurücktreten und sagen, dass Sie
know what changes this is the active
wissen, was sich ändert. Dies ist der aktive
inference point of view right so quote
Inferenzstandpunkt, also
unquote typically if you're doing
zitieren Sie normalerweise nicht, wenn Sie so
something like
etwas wie
um if you're someone like Yale Neve or
ähm tun, wenn Sie jemand sind  Yale Neve oder
Sam gershman then you think about reward
Sam Gershman, dann denken Sie über
as in a reinforcement learning terms as
Belohnung im Sinne eines verstärkenden Lernens als
something that the brain has to maximize
etwas, das das Gehirn maximieren muss,
and then you would say all right well I
und dann würden Sie sagen, in Ordnung, ich
want
möchte, dass
the uncertainty of my beliefs to be
die Unsicherheit meiner Überzeugungen
minimized while I maximize reward
minimiert wird  Während ich die Belohnung maximiere
so those are then two separate modular
, sind das dann zwei separate modulare
computations that have almost opposite
Berechnungen, die fast entgegengesetzte
goals one of them is to minimize
Ziele haben. Eine davon besteht darin, die
uncertainty right now and the other is
Unsicherheit im Moment zu minimieren, und die andere darin
to maximize reward over the long term
, die Belohnung langfristig
and incomes you know active inference
und die Einnahmen zu maximieren. Sie kennen aktive Schlussfolgerungen
and really says no no if you phrase this
und sagen wirklich nein, wenn Sie  Wenn Sie dies
as a variational optimization problem
als Variationsoptimierungsproblem
then you can get a unified objective for
ausdrücken, können Sie ein einheitliches Ziel
this
dafür erhalten,
where you know the common currency is so
bei dem Sie wissen, dass die gemeinsame Währung
to speak
sozusagen ein
um evidence
Beweis ist.
really you know evidence that you're
Sie wissen wirklich, dass Sie Beweise dafür haben, dass Sie
following the correct trajectory
der richtigen Flugbahn folgen.
evidence that you're executing a
Beweise dafür, dass Sie einen verhaltensgerechten Handel ausführen
and evidence series you know in terms of
und Beweisserien, die Sie kennen, in Bezug auf
I guess we would call them gnats or bits
Ich denke, wir würden sie Mücken oder Bits nennen,
are the units and information Theory so
sind die Einheiten und die Informationstheorie.
if you're using
Wenn
you know e as the basis of your
Sie also wissen, dass e als Grundlage für Ihren
logarithm
Logarithmus verwendet wird,
then it's not if you're using a log 2
ist dies nicht der Fall, wenn Sie eine Log-2-
base it's bits
Basis verwenden  Es sind Teile, die
my dogs are getting picked up for their
meine Hunde für ihre
walks so
Spaziergänge aufheben, also
yes this is a very interesting
ja, das ist eine sehr interessante
complementary perspective
ergänzende Perspektive,
where we'll get reward maximization over
bei der wir im Laufe der Zeit eine Belohnungsmaximierung erhalten,
when we
wenn wir
increase our Precision now everybody
o erhöhen  Unsere Genauigkeit, darin sind sich nun alle
agrees on that and is it going to be the
einig und wird es der
cart before the horse or the horse
Karren vor dem Pferd oder das Pferd
before the car and which one's the horse
vor dem Auto sein und wer das Pferd
and which one's the cart
und wer der Karren ist,
and framing the unified objective
und die einheitliche
function in information theoretic terms
Zielfunktion in informationstheoretischen Begriffen
as a surprisal bounding heuristic as has
als eine Surprisal-Bounding-Heuristik einrahmen  wurde
been done in Bayesian evidence lower
in bayesianischer Evidenz untere
bounds for a long time by Framing
Schranken lange Zeit durch Framing der
surprise minimization bounding as the
Überraschungsminimierungsbegrenzung als
unified objective function and currency
einheitliche Zielfunktion und Währung durchgeführt,
then there is the realized
dann gibt es die realisierte
maintenance of homeostasis or however we
Aufrechterhaltung der Homöostase oder wie auch immer wir
want to call that
das nennen wollen,
without needing a traditionally
ohne dass eine traditionell
structured
strukturierte
maximization of reward as defined by a
Belohnungsmaximierung im Sinne von definiert wird  eine
reward or time discounted reward
Belohnungs- oder Zeitrabatt-Belohnungsfunktion
and it's also very uh interesting like
und es ist auch sehr interessant, da
we're not trying to accumulate body
wir nicht versuchen, die Körpertemperatur zu akkumulieren,
temperature we're not trying to
wir versuchen nicht,
accumulate glucose
Glukose zu akkumulieren,
if we were playing a game where simply
wenn wir ein Spiel spielen würden, bei dem einfach
more points were better
mehr Punkte besser wären,
like some social and sub-social games
wie bei einigen sozialen und subsozialen  Spiele
then a unilateral optimization via
dann macht eine einseitige Optimierung via
maximization Paradigm makes a lot of
Maximierungsparadigma durchaus
sense
Sinn
but for the kind of physiological
aber für die Art von ph  ysiologische
infinite games that we play
unendliche Spiele, die wir spielen,
as you highlighted with the infinite
wie Sie mit dem unendlichen
Horizon
Horizont hervorgehoben haben,
then it may make more sense
dann kann es sinnvoller
to have a bounded responsibility
sein, eine begrenzte Verantwortung
and an emphasis on controllability
und eine Betonung der Kontrollierbarkeit
under inherited priors that those
unter vererbten Prioritäten zu haben, dass diese
controllable ranges are the survivable
kontrollierbaren Bereiche die überlebensfähigen
ranges otherwise how could one have
Bereiche sind, wie hätte man sonst
existed for Generations
für Generationen existieren können
rather than try to
statt  Versuchen
Stack Up glucose
Sie, Glukose zu
yeah so I think
stapeln, ja, also denke ich, dass
it's always really interesting to go
es immer sehr interessant ist,
back and read Peter Sterling in this
zurückzugehen und Peter Sterling in diesem Licht zu lesen,
because
weil
you know beyond just the formal
Sie wissen, dass es neben dem formalen
physiological material
physiologischen
there are these stories that he can tell
Material diese Geschichten gibt, die er
of for instance people living in
zum Beispiel über Menschen erzählen kann, die unter
long-term stressful situations
Langzeitstress leben  Situationen
and they develop what we would Now call
und sie entwickeln das, was wir jetzt
the diseases of civilization
Zivilisationskrankheiten nennen würden, von
which you know you Sterling sort of
denen Sie wissen, dass Sterling gewissermaßen
implies are the diseases of homeostasis
Homöostasekrankheiten impliziert,
living too much the same too much of the
die zu oft zu sehr gleich leben,
and indeed speaking of you know not
und tatsächlich, wenn Sie davon sprechen, dass Sie keine
wanting to stack up glucose
Glukose anhäufen wollen, ist
this is that you know this is an actual
dies der Fall  dass Sie wissen, dass dies eine tatsächliche
disease that happens to people that is
Krankheit ist, die Menschen betrifft und die
called diabetes
als Diabetes bezeichnet
it is considered a pathology and so
wird  wird als Pathologie angesehen, und so
there's
gibt es
almost an interesting you know Misfit
fast einen interessanten Missverhältnis
between that intuitive notion of reward
zwischen diesem intuitiven Begriff der Belohnung
or at least
oder
let's sneer slightly and say that
lassen Sie uns zumindest leicht spöttisch sagen und sagen, dass der
economic notion of reward
wirtschaftliche Begriff der Belohnung,
which has to be a form of accumulative
der eine Form des akkumulierten
wealth in a common currency
Reichtums in einer gemeinsamen Währung sein muss,
versus physiology in which too much of a
versus der Physiologie, in der auch  Vieles von einer
good thing is actually a bad thing again
guten Sache ist eigentlich wieder eine schlechte Sache,
right and and that actually comes back
richtig, und das kommt darauf zurück
to if you there's a part of what this is
, wenn Sie einen Teil dessen haben, was dies dazu
contributing then right in one ways is a
beiträgt, dann ist in gewisser Weise eine
sort of shift in metaphor right or it's
Art Verschiebung der Metapher richtig, oder es ist,
I think that point about a
denke ich, dieser Punkt über a
an economic conception and value and of
Eine wirtschaftliche Konzeption und Wert und der
reward
Belohnung
is
ist
it's useful to have a Counterpoint to
es nützlich, einen Kontrapunkt dazu zu haben
that because as Eli is saying
, denn wie Eli sagt,
there is no upper limit to economic
gibt es keine Obergrenze für die wirtschaftliche
reward there's a benefit to accumulating
Belohnung, es gibt einen Vorteil, sie zu akkumulieren
it you think about sort of accumulating
, Sie denken darüber nach,
Capital to spend it
Kapital zu akkumulieren, um es
in this case right what what we're
in diesem Fall auszugeben  Richtig, worauf wir uns
focusing on is
konzentrieren, ist,
how to
wie man im
basically keep balanced and adaptable
Grunde ausgeglichen und anpassungsfähig bleibt,
so that future challenges can be
damit zukünftige Herausforderungen
actually encountered and dealt with and
tatsächlich angegangen und bewältigt werden können, und
that sometimes means packing light not
das irgendwann  s bedeutet, leicht zu packen, nicht
keeping so much glucose on hand so that
so viel Glukose zur Hand zu haben, damit
you can very like deal with the reward
Sie sehr gerne mit der Belohnung
or deal with changing circumstances and
umgehen oder mit sich ändernden Umständen umgehen und
adapt to them
sich an sie anpassen können,
but you can't um
aber Sie können nicht
it's actually it's maybe yeah it's it's
ähm, es ist vielleicht, ja, es war
maybe been a pretty serious problem to
vielleicht ein ziemlich ernstes Problem
have this
haben diese
completely abstracted notion of value
völlig abstrahierte Vorstellung von Wert,
that
dass
is endlessly accumulatable and doesn't
ähm endlos akkumulierbar ist und
doesn't interface with any of the
nicht wirklich mit irgendeiner der
biological realities of um
biologischen Realitäten von ähm verbunden ist,
of what systems are actually doing right
was Systeme tatsächlich tun, genau
there's yeah it's it's it's so it's so
dort ist ja, es ist, es ist, also ist es so
abstract that it's um
abstrakt, dass es ähm,
it's it's gonna have a really hard time
es ist, es ist  Ich werde es wirklich schwer haben,
interfacing with Biology
mich mit Biologie zu verbinden,
yeah before we go to the question let's
ja, bevor wir zu der Frage kommen,
say let's sum that up by saying bank
sagen wir, lassen Sie uns das zusammenfassen, indem wir sagen,
accounts are unbounded and they're
Bankkonten sind unbegrenzt und sie sind
useful because they're unbounded
nützlich, weil sie unbegrenzt sind
can conceive of trillions of dollars in
Dollar an
assets
Vermögenswerten
in a way that my body cannot
in einer Weise, dass mein Körper es nicht kann.
bodies are bounded
Körper sind begrenzt,
if you you know they are physically
wenn Sie wissen, dass sie physisch
bounded they are made of a finite amount
begrenzt sind
if you try to put too much more into
Versuchen Sie, zu viel mehr in
them something bad will happen
sie zu stecken, etwas Schlimmes wird
naturally after setting this up on that
natürlich passieren, nachdem Sie dies in dieser
channel discussion I've got to duck off
Kanaldiskussion eingerichtet haben. Ich muss mich
a little bit early but I'm going to try
ein bisschen früher zurückziehen, aber ich werde versuchen
to be back for 50.2 next week and I'm
, nächste Woche für 50,2 zurück zu sein, und ich bin es
really interested to see where this
Wirklich interessiert zu sehen, wohin dieses
conversation goes so I'll catch up on
Gespräch führt, also werde ich
the hubs thank you
die Hubs nachholen. Danke,
um all right thanks
ähm, in Ordnung, danke,
if nobody Minds I'd like to ask Dave his
wenn es niemanden
yep go for it Dave
stört  es Dave
or um is that one that I said
oder ähm ist das, was ich gesagt habe
um yeah I know which one that was
ähm ja ich weiß was das war
um if you have a new question it's fine
ähm wenn du eine neue Frage hast ist es in Ordnung
I oh yeah that's probably better um
ich oh ja das ist wahrscheinlich besser ähm
her two
ihre zwei
pieces of civilization there is the
Teile der Zivilisation es gibt das
rumor and maybe this was just a fallacy
Gerücht und vielleicht war das nur ein Trugschluss
or a misunderstanding that people who
oder ein Missverständnis, dass Leute, die es
managed to stay in London during the
geschafft haben, während des
blitz under conditions that you would
Blitzschlags unter Bedingungen, die man
expect would produce massive amount of
erwarten würde, in London zu bleiben, eine enorme Menge an
um psychosomatic disease hysteria
psychosomatischen Erkrankungen, Hysterie-
conversion syndromes that it didn't
Konversionssyndromen hervorrufen würden, dass es nicht
happen people were just preposterously
passiert ist, dass die Leute einfach absurd
sane because they didn't have time to be
gesund waren, weil sie es taten  Ich hatte keine Zeit,
sick they didn't have time to be crazy
krank zu sein. Sie hatten keine Zeit, verrückt zu sein. Ist
did that really happen
das wirklich passiert?
did the sense of mission override what
Hat der Sinn für Mission das außer Kraft gesetzt, was
otherwise would have been General stress
sonst ein allgemeines Stresssyndrom gewesen wäre
syndrome causing breakdowns
, das Zusammenbrüche verursacht hätte.
um does someone know the detailed
Kennt jemand die detaillierte
history of the London Blitz in World War
Geschichte des London Blitz in World?  War
II because I really don't it's a great
II, weil ich es wirklich nicht tue, es ist eine großartige,
uh not English dot 1.5
äh, nicht englische Punkt 1,5
um Journey for us to explore but to to
um Reise, die wir erkunden sollten, aber um darüber
speak to it generally
zu sprechen, ist
it's an interesting question as well to
es auch eine interessante Frage,
what extent by comforting and
inwieweit wir durch Trost und
regularizing
Regulierung
we even work against that and let alone
überhaupt dagegen arbeiten, geschweige denn
neglect other trade-offs and incur
Vernachlässigen Sie andere Kompromisse und ziehen Sie
externalities
externe
um Dean
Effekte nach sich, Dean
Eli this has been fantastic I so here's
Eli, das war fantastisch. Ich, also
here's my thing
hier ist mein Ding,
um and I maybe in the in the in the dot
und ich vielleicht in der in Punkt
two we'll we'll get into the I I
zwei. Wir kommen zu dem I, das
mentioned at the end of the dot zero I
ich am Ende des Punktes erwähnt habe  Null,
was I was hoping you really had some
ich hatte gehofft, Sie hätten
really velvet gloves to walk me through
wirklich Samthandschuhe, um mich durch
the 4.4 because
die 4.4 zu führen, denn
and especially after the context you've
und besonders nach dem Kontext, den Sie
been able to provide us today around the
uns heute rund um die Idee liefern konnten,
idea that
dass
[Music]
[Musik]
um
äh,
you know engineers and psychologists
Sie kennen Ingenieure und Psychologen
came into a room now I don't know if
Ich bin jetzt in einen Raum gekommen, ich weiß nicht, ob
that once you got into that room it
das, als du in diesen Raum kamst,
became an intersection with red light
zu einer Kreuzung mit rotem,
green light and you guys kind of played
grünem Licht wurde, und ihr Jungs irgendwie
a Red Rover come on over thing or
einen Red Rover gespielt habt, kommt wegen der Sache oder des
weather and you know it so well well
Wetters, und ihr wisst es so gut
here's the thing because I actually did
hier  Die Sache, weil ich
work with CFOs and engineers and and so
tatsächlich mit CFOs und Ingenieuren gearbeitet habe und
what you discover is there's a bit of an
Sie feststellen, dass es eine Art
isomorphist I want to be able to diagram
Isomorphismus gibt, den
this out for you view that that tends to
ich für Sie skizzieren möchte, dass das
be biased for engineers and then there's
für Ingenieure tendenziell voreingenommen ist, und dann gibt es noch
the spatially enveloped view of the
die räumliche Umhüllung  Sicht des
psychologist right like they're in their
Psychologen, als wären sie in ihrem
phenomenological space and what you've
phänomenologischen Raum, und was Sie getan haben
done
,
is you've tried to say what what when
ist, Sie haben versucht zu sagen, was was, wenn
those two worlds come together I don't
diese beiden Welten zusammenkommen. Ich weiß nicht
know if it's a collision I don't know if
, ob es eine Kollision ist. Ich weiß nicht, ob es eine Kollision
it's a cooperation it's a variety of
ist  eine Zusammenarbeit, es ist eine Vielzahl von
things right it's complicated we'll just
Dingen, richtig, es ist kompliziert, wir
leave it there but my my question is
lassen es einfach dabei, aber meine Frage ist,
this as I got to 4.4 it felt like if I
als ich zu 4.4 kam, fühlte es sich an, als ob
was skiing I went from a beautiful
ich Ski fahren würde, ich ging von einem wunderschönen
powder field to some sparsely
Pulverfeld zu einigen spärlich
um distance trees to Tighter and Tighter
entfernten Bäumen zu Tighter  und Tighter
and finally I was like I don't know how
und fina  Irgendwann dachte ich, ich weiß nicht, wie
I can keep going because there doesn't
ich weitermachen soll, weil
seem to be any more gaps here it's just
es hier keine Lücken mehr zu geben scheint, es wird
getting too tight for me and the
mir einfach zu eng und die
reconciliation like when you're skiing
Versöhnung wie beim Skifahren
as a metaphor is you're not looking at
als Metapher ist du nicht  Wenn Sie
the trees
die Bäume betrachten, sehen
you're looking at the at the non thing
Sie das Nicht-Ding an,
it's the non-objects it's a
es sind die Nicht-Objekte, es ist eine
Reconciliation
Versöhnung,
and when we're talking about dodgeball
und wenn wir über Völkerball
as your metaphor or whether we're
als Ihre Metapher sprechen oder ob
talking about
wir über
glucagon control these to me what you
Glucagon-Kontrolle sprechen, dann sagen Sie mir, was
were describing up until that point was
Sie beschrieben haben  Bis zu diesem Punkt
essentially you were saying for us to
sagten Sie im Wesentlichen, dass wir
know what's going on we're going to look
wissen sollten, was los ist. Wir werden
at the risk management we're going to
uns das Risikomanagement
look at the coordination we're going to
ansehen. Wir werden uns die Koordination ansehen. Wir werden uns
look at those things that are
die Dinge ansehen, die im
essentially backwards facing we can say
Wesentlichen rückwärts gerichtet sind  sagen,
that in order for the process to carry
dass, damit der Prozess
forward continue there has to be some
fortgesetzt werden kann
addressing of those factors and then
, diese Faktoren angegangen werden müssen, und
there has to be the reconciliation just
dann muss es die Versöhnung geben, genau
like when the engineers and the
wie wenn die Ingenieure und die
psychologists are proximal to one
Psychologen nahe
another it's an entanglement and and
beieinander sind, ist es eine Verstrickung, und
it's not a the engineers get to tell the
es ist keine  a Die Ingenieure können den
psychologists what to do any more than
Psychologen genauso wenig sagen, was sie tun sollen, wie
the psychologists get to tell the
die Psychologen den Ingenieuren sagen können
engineers what to do right so
, was sie richtig machen sollen,
if the behavioral piece if the idea of
wenn das Verhaltensstück die Idee
the biology and the physiology is if I
der Biologie und der Physiologie ist, wenn
do this now in real terms
ich dies jetzt in realen Begriffen
I have to look at that and you guys had
tue  Ich muss mir das ansehen, und ihr
an L4 different time frames
hattet einen L4-Zeitrahmen,
right I can manage that you spoke
richtig, ich kann es schaffen, dass du
clearly to that I I I read that and it
klar gesprochen hast, dass ich, ich, das gelesen habe, und es
was clear to me I was I I got it I can
war mir klar, ich war, ich habe es, ich kann das
coordinate that
koordinieren,
and again that was very very clear and
und das war wieder sehr, sehr klar und
then
dann kam
I got to 4.4
ich zu 4.4
and I simply lost the thread because
und ich habe einfach den Faden verloren, weil
what I was looking for was the
ich nach der Versöhnung gesucht habe.
reconciliation I will align this next
Ich werde diesen nächsten
move with the range recapitulator that's
Schritt mit dem Bereichsrekapitulator abgleichen, den
what I was expecting next and then so I
ich als nächstes erwartet habe, und dann
went okay so where is the strategy
ging ich in Ordnung, also wo ist die Strategie,
because that's there when when
denn das ist da  Wenn
psychologists and engineers get into a
Psychologen und Ingenieure einen
room they don't just abandon their
Raum betreten, geben sie nicht einfach ihre
strategy it comes with them it follows
Strategie auf, sie folgt
them into that space and carries them to
ihnen in diesen Raum und führt sie zu
that question of I reconcile
der Frage, ob ich
an advantage and all of the above until
einen Vorteil und all das bis zu vereinbaren habe
I choose this Choice while always
Ich wähle diese Option, während ich immer
keeping all the above so you guys talked
alle oben genannten Punkte behalte, also sprachen Sie darüber,
about that in other parts of it you said
dass Sie in anderen Teilen davon sagten,
we can't just abandon it
wir könnten es nicht einfach aufgeben,
but I couldn't understand how the
aber ich konnte nicht verstehen, wie der
formalism
Formalismus es in
reconciled it
Einklang brachte,
so I'm sorry that's such a long-winded
also tut es mir leid, dass das so lang ist  -umständliche
question but picture paper oh it's
Frage, aber Bildpapier, oh, es ist
awesome to spend six hours of my life
großartig, sechs Stunden meines Lebens damit zu verbringen
going these guys have got to be much
, diese Jungs zu beantworten, diese Typen müssen viel
closer to answering this because I've
näher dran sein, weil ich sie
never been able to answer it but then I
nie beantworten konnte, aber dann habe ich
got lost and I just felt like oh man
mich verlaufen und fühlte mich einfach wie oh Mann
what am I missing
Was vermisse ich,
okay so
okay, also
I'm gonna disappoint you slightly and
werde ich Sie etwas enttäuschen und
say you know what you're missing is that
sagen, Sie wissen, was Sie vermissen, ist, dass
I think what's missing from our writing
ich denke, was in unserem Schreiben fehlt,
is really being clear that we're working
ist wirklich klar zu sein, dass wir
under a very unusual
unter sehr
set of constraints in how we formulated
ungewöhnlichen Einschränkungen arbeiten, wie wir arbeiten  Wir haben
this model
dieses Modell
so specifically unlike say
so spezifisch formuliert, anders als beispielsweise
Sam gershman Oriel leave
Sam Gershman Oriel Leave
or unlike the literature on deep active
oder anders als die Literatur zu Deep Active
inference in computers
Inference in Computern,
we're assuming that you essentially
wir gehen davon aus, dass Sie im Wesentlichen
don't need
keine
an extra set of computational
zusätzlichen rechnerischen
ingredients for reinforcement learning
Zutaten für Reinforcement Learning benötigen,
so we're saying assuming that you can do
also sagen wir  Angenommen, Sie können
only the
nur die
computational operations known to be
Rechenoperationen ausführen, von denen bekannt ist, dass
involved in predictive processing
sie an der Vorhersageverarbeitung beteiligt sind,
what can you come up with that will
was können Sie sich einfallen lassen,
handle a control problem
um ein Steuerungsproblem zu lösen,
and the answer is this very specific
und die Antwort ist diese sehr spezifische
thing with these nastily involved
Sache mit diesen unangenehm komplizierten
derivations
Ableitungen, die
called path integral control
als Pfadintegralsteuerung bezeichnet werden,
and you'll notice that when I was going
und Sie werden es bemerken  Als
over those slides I basically said let's
ich diese Folien durchging, sagte ich im Grunde, sagen wir
just say you can simulate
einfach, Sie können simulieren, dass
you know possible futures
Sie mögliche Zukünfte kennen,
like Possible episode length courses you
wie z
and then you can update them by means of
Mittels
a recognition model
eines Erkennungsmodells
or by integrating prediction errors and
oder durch die Integration von Vorhersagefehlern und die
using predictive coding
Verwendung von Vorhersagecodierung,
then how do we build a formalism out of
wie bauen wir dann einen Formalismus aus
just those
genau diesen auf,
and the upside is that this does let us
und der Vorteil ist, dass wir uns dadurch
look at the controls literature and say
die Kontrollliteratur ansehen und sagen
all right
können, dass
this is actually
dies tatsächlich eine
optimal feedback stabilized control
optimale rückkopplungsstabilisierte Kontrolle ist
we can look at some of the bounded
wir können uns einige der Literatur zur begrenzten
rationality literature
Rationalität
in cognitive science and Neuroscience
in den Kognitionswissenschaften und Neurowissenschaften
and say our objective function is a free
und so ansehen  y unsere objektive Funktion ist eine freie
energy
Energie
that is
, das heißt,
if you have to penalize how much you
wenn Sie bestrafen müssen, wie sehr Sie
change neural firing
das neuronale Feuern im
over time
Laufe der Zeit ändern
or how much you change your mind and
oder wie sehr Sie Ihre Meinung ändern und
update your beliefs over time
Ihre Überzeugungen im Laufe der Zeit aktualisieren,
because you only have so much metabolic
weil Sie nur so viel metabolische
power in your head
Kraft in Ihrem Kopf haben,
then we include a penalty term for that
dann schließen wir es ein  ein Strafbegriff dafür,
and we can say this can all just be done
und wir können sagen, dass dies alles nur
by you know embodied simulation and
durch verkörperte Simulation und referenzierte Motorsteuerung erledigt werden kann.
referent configuration motor control
Bedeutet
does that mean this is how the brain
das, dass das Gehirn
actually does things of course not
die Dinge tatsächlich so macht, natürlich nicht, dass
you know it does mean that if you want
Sie wissen, dass es bedeutet, dass, wenn Sie
to do your modeling with
es tun möchten  Ihre Modellierung mit
um Andy Clark tends to quote you know
Andy Clark neigt dazu, Sie kennen Quine zu zitieren
Quine and say if you want to do if you
und zu sagen, wenn
have a taste for Desert landscapes
Sie Lust auf Wüstenlandschaften haben, haben
then we've given you a computational
wir Ihnen ein Computermodell gegeben
model
,
that is basically just sanded rocks
das im Grunde nur aus geschliffenen Steinen besteht,
and as such yes it's something of a
und als solches ja, es ist etwas  von einer
hostile environment
feindlichen umgebung
you know walk without Rhythm you won't
kennst du geh ohne rhythm du wirst
detract the worm
den wurm nicht
in the planes of active
in den ebenen aktiv ablenken
yeah if you want to live behind the
ja wenn du hinter der schildmauer leben willst
shield wall where we have
wo wir
um
um
TD estimated value functions good for
TD geschätzten wert haben funktioniert gut  Für
you
Sie
in the stretched sigmoid with broad
im gestreckten Sigmoid mit breiter
variability so stretched that it is flat
Variabilität, so gestreckt, dass es flach
and plain like but still highly
und einfach ist, aber immer noch
controllable within large bounds
in großen Grenzen gut kontrollierbar ist
that's where we're oscillating
, wo wir oszillieren,
yep
ja,
very interesting it'll be I think great
sehr interessant, ich denke, es wird großartig sein,
in our lab to pick up a few points from
in unserem Labor ein paar Punkte zu sammeln  von
am I the one cutting out again
bin ich derjenige, der wieder ausschneidet
I still see you yeah
Ich sehe dich immer noch ja
it's okay yeah you're back all right you
es ist okay ja du bist wieder in Ordnung du
flickered a bit okay
flimmerte ein bisschen okay
um in the last minutes we can
ähm in den letzten Minuten können wir
talk about some ideas from earlier in
über einige Ideen von früher in
the paper look at any of the figures and
der Zeitung sprechen, schau dir irgendeine der Zahlen an und
then in the dot two that'll be awesome
dann, Punkt zwei, das wird großartig sein
to really approach the formalism and
, sich wirklich dem Formalismus zu nähern und
help Dean on that ski Journey
Dean auf dieser Skireise zu helfen,
um
ähm,
what would be something to go to in
was wäre etwas, zu dem man in diesen letzten Minuten gehen könnte,
yes Dean and just and Eli maybe I'll be
ja, Dean und Just und Eli,
able to get a chance to elaborate with
vielleicht bekomme ich eine Chance  um mit
this bit more of Jordan in the next one
diesem bisschen mehr von Jordan im nächsten Teil näher darauf einzugehen,
but I'm curious you you you took pains
aber ich bin neugierig, dass Sie sich Mühe gegeben haben
and great at Great Lengths to say look
und großartig bei Great Lengths waren, um zu sagen, schauen Sie,
this doesn't map directly onto all the
das spiegelt nicht direkt alle
complexities that we know exist but what
Komplexitäten wider, von denen wir wissen, dass sie existieren, aber was,
because you said to start at this in
weil Sie gesagt haben  Beginnen Sie damit in
2019 you had a bit of time on your hands
20  19 Sie hatten ein bisschen Zeit
and then and then did kind of alluded
und dann und dann haben Sie das am Anfang irgendwie angedeutet,
were there discoveries that you made
gab es Entdeckungen, die Sie gemacht haben
that you didn't anticipate
, mit denen Sie nicht gerechnet haben,
because you you were very also very um
weil Sie sehr
respectful in who you acknowledged as
respektvoll waren, wen Sie anerkannten
sort of laying the the groundwork here
Als Sie hier die Grundlagen gelegt haben
you had a bit of stability to work off
, hatten Sie ein bisschen Stabilität, an
of but did you did you find yourself
der Sie sich abarbeiten konnten, aber wurden Sie
introduced being introduced to things
in Dinge eingeführt
that weren't there prior to you guys
, die nicht da waren, bevor Sie sich darum schlossen,
coalescing around this and do you think
und glauben Sie, dass
it continues to evolve or does it just
es sich weiter entwickelt oder tut es?
stay on a theoretical level
Bleiben Sie einfach auf einer theoretischen Ebene
[Music]
[Musik],
so actually I'd say for me personally
also eigentlich würde ich sagen, für mich persönlich war
the big unanticipated Discovery was just
die große unvorhergesehene Entdeckung,
how little we know
wie wenig wir
about interceptive neuroanatomy and
über interzeptive Neuroanatomie und
neurophysiology
Neurophysiologie wissen,
and I mean in the periphery so
und ich meine in der Peripherie, damit
you know our lab with Lisa and Karen
Sie unser Labor mit Lisa und Karen
Lisa handles the stuff above the neck
Lisa kennen  kümmert sich um das Zeug über dem Hals,
and so we've got you know Barrett and
und so haben wir Sie über Barrett und Simmons 2015 informiert. Es
Simmons 2015 there's a number of other
gibt eine Reihe anderer
good papers saying essentially you look
guter Artikel, die sagen, dass Sie sich
at the brain architecture and it looks
im Wesentlichen die Gehirnarchitektur ansehen und sie so
like the at least in cortex
aussieht  Zumindest im Cortex
you know the interceptive and visceral
wissen Sie, dass die interzeptiven und viszeralmotorischen
motor cortices are fairly Central to the
Cortices ziemlich zentral für die
architecture and then you ask okay so
Architektur sind, und dann fragen Sie, okay, also,
what kinds of signals are coming in from
welche Arten von Signalen von der Peripherie hereinkommen,
to then be subjected to predictive
um dann der prädiktiven
processing
Verarbeitung
in cortex
im Cortex unterzogen zu werden,
and you basically get told well in
und Sie werden im Grunde genommen gut
terreceptive signals obviously
informiert in Terrezeptiv  Signale offensichtlich,
so there was that moment when I was
also gab es diesen Moment, als
working with Karen and realized oh okay
ich mit Karen arbeitete und feststellte, oh okay,
it looks like there's actually this
also sieht es so aus, als ob es tatsächlich diese
close analogy that we could hypothesize
enge Analogie gibt, die wir
between
zwischen
the known function of a somatomotor
der bekannten Funktion eines somatomotorischen
circuit
Schaltkreises
for voluntary motor control
für die freiwillige motorische Kontrolle
and this way of handling Barrel reflex
und dieser Art der Handhabung der Barrel-Reflex-
function
Funktion vermuten könnten
and it looks like for the barrel reflex
und es sieht so aus, als ob für den Barrel-Reflex, von dem
you know you can voluntarily change the
Sie wissen, dass Sie die
gain or the tolerance those being
Verstärkung oder die Toleranz freiwillig ändern können, diese
inverses of each other
Umkehrungen voneinander sind
changing the operating point you know
, die den Arbeitspunkt ändern, von dem Sie wissen, dass
voluntarily doesn't seem to happen but
es nicht passiert, aber
it does seem to shift
er scheint sich zu verschieben
and it does begin to look as though ah
und es beginnt zu suchen  Als ob
we can just we can stop just saying
wir einfach aufhören könnten zu sagen, dass
you know there are interceptive signals
Sie wissen, dass es abfangende Signale gibt, von denen
we don't know anything about them right
wir nichts wissen  über sie richtig
and instead ask how could we break down
und fragen Sie stattdessen, wie wir
the autonomic nervous system and the
das autonome Nervensystem und die
interceptive periphery into these
abfangende Peripherie in diese
you know control circuits where there's
Sie kennen Regelkreise zerlegen könnten, wo es
a reference that flows from above
eine Referenz gibt, die von oben kommt
or is possibly built in as a prior and
oder möglicherweise als Prior eingebaut ist, und
then a sensor and then a motor neuron or
dann ein Sensor und dann ein Motoneuron  oder
an effector
ein Effektor
that again total
, der wieder total
speculating one could imagine that Loop
spekuliert, man könnte sich vorstellen, dass Loop ultralokal sein
could be ultra local
könnte
or even get cellular electrical
oder sogar zelluläre elektrische Verbindungen bekommen
Junctions so as local as could be to
könnte, so lokal wie möglich,
close the motor control Loop and then
um den Motorkontrollkreis zu schließen, und dann
there would be potentially a more meso
gäbe es möglicherweise eine eher meso-
scale purely within the periphery
skalige rein innerhalb der Peripherie
um maybe some sort of motor coordination
ähm vielleicht  eine Art motorische Koordination
or vasoconstriction type actions that
oder vasokonstriktionsartige Aktionen
are being enacted through local neural
, die durch lokale neuronale
networks and other systems and then when
Netze und andere Systeme ausgeführt werden, und wenn
you gotta make the call to the central
Sie dann das zentrale Nervensystem anrufen
and engage at that level
und sich auf dieser Ebene engagieren müssen, ist
it's the highest capacity of like
dies die höchste Kapazität wie die
Intermodal memory computation all these
Berechnung des intermodalen Gedächtnisses all dieser
other complex phenomena which then can
anderen  komplexe Phänomene, die dann
maybe even in a specific brain region
vielleicht sogar in einem bestimmten Gehirn ihren rechtmäßigen Platz haben  Region,
but the entire integrated dodgeball
aber die gesamte integrierte Dodgeball-
performance
Performance
is not going to be located to a brain
wird nicht mehr in einer
region any more than it would be located
Gehirnregion lokalisiert sein als
to a fingertip
in einer Fingerspitze,
because it all needs to be coordinated
da alles koordiniert werden muss
and not every call can be local
und nicht jeder Anruf lokal
and not every call can be global so
und nicht jeder Anruf global sein
finding out how bodies as territories
kann  Herauszufinden, wie Körper als Territorien
and our models as Maps
und unsere Modelle als Karten
wire things up
Dinge miteinander verbinden,
is going to make models that are more
wird Modelle schaffen, die besser
interpretable
interpretierbar sind,
better aligned with empirical data
besser auf empirische Daten
making more useful predictions and
abgestimmt sind und nützlichere Vorhersagen und
explanations
Erklärungen
it's very interesting angle
machen
little you know as a modeling Paradigm I
Modellierungsparadigma Ich
think this is one of the real strengths
denke, dies ist eine der wirklichen Stärken
of active inference
der aktiven Inferenz,
is that once you're dealing with these
dass Sie, sobald Sie sich mit diesen
probability densities and log
Wahrscheinlichkeitsdichten und Log-
you are
Wahrscheinlichkeitsdichten befassen, in der
able to start sketching out these
Lage sind, diese hierarchischen Strukturen zu skizzieren,
and that doesn't mean that every
und das bedeutet nicht, dass jede
hierarchical active inference model is
hierarchische aktive Inferenz  Das Modell ist
automatically a map of the nervous
automatisch eine Karte des
system but it does mean that you have a
Nervensystems, aber es bedeutet, dass Sie eine
language that is at least minimally
Sprache haben, die mindestens minimal ist  Sehr gut
capable of expressing what we so
in der Lage auszudrücken, was wir so
abundantly find in the empirical
reichlich in den empirischen
evidence
Beweisen finden,
yeah one part of the
ja, ein Teil des
paper that was very interesting what we
Papiers, der sehr interessant war, was wir
in reading it remarked how
beim Lesen bemerkten, dass,
although most papers are written in
obwohl die meisten Papiere in Worten geschrieben sind,
words this one was very word forward
dieses sehr wortwörtlich war,
each section had a
jeder Abschnitt eine
content summary
Zusammenfassung des Präambelinhalts hatte
sandwiching technique as did the paper
Sandwiching-Technik, wie es das Papier
at a higher scale the nomenclature was
in einem höheren Maßstab tat, die Nomenklatur
up front and clear and then the
war vorne und klar und dann wurde die
relationship between the cumulative
Beziehung zwischen den kumulativen
distributions and the classical PDF type
Verteilungen und den klassischen Wahrscheinlichkeitsdichten des PDF-Typs
was made clear but this
klargestellt, aber dies
exactly connects
verbindet genau
something that has a um
etwas, das
in the generic case
im allgemeinen Fall
a guaranteed inflection point
ein äh garantiert hat  Wendepunkt
interpretable thresholded values this is
interpretierbare Schwellenwerte Aus diesem
why sigmoid functions are used as
Grund werden Sigmoidfunktionen als
activation functions in artificial
Aktivierungsfunktionen in künstlichen
neural networks
neuronalen Netzen
with
mit
a uh optimizable laplacian approximation
einer äh optimierbaren Laplace-Näherung
like
wie
inverted quadratic form
invertierter quadratischer Form
that is able to be used as a log
verwendet, die als Log-
probability and so really like
Wahrscheinlichkeit verwendet werden kann und daher sehr beliebt ist,
especially with figure 9
insbesondere mit Abbildung 9,
showing the stepwise relationship
die die schrittweise zeigt  Beziehung
opens the door to like hey if you've
öffnet die Tür, um „hey if you“ zu mögen
seen a sigmoid somewhere
Wenn Sie irgendwo ein Sigmoid gesehen haben
now you can think about that as like a
, können Sie sich das jetzt wie ein
PDF hiding a PDF bell curve
PDF vorstellen, das eine PDF-Glockenkurve versteckt,
and then where you have seen a gaussian
und wenn Sie dann eine Gaußsche
or bell curve or a laplacian
oder Glockenkurve oder eine Laplace-
approximation
Näherung gesehen haben
you can go the other direction and think
, können Sie in die andere Richtung gehen und darüber
about that in terms of a sigmoidal
nachdenken a  sigmoidale
response action
Antwortaktion
and so they're rarely connected so
und daher sind sie selten so klar miteinander verbunden,
though those with familiarity it's
obwohl diejenigen mit Vertrautheit
almost the water that they swim in and
fast das Wasser sind, in dem sie schwimmen, und
those without familiarity wouldn't see
diejenigen ohne Vertrautheit die Verbindung nicht sehen würden
and the The Challenge and the
und die Herausforderung und die
opportunity is like to stick in the
Gelegenheit darin bestehen, in der
middle
Mitte zu
and stay
bleiben und zu bleiben
in the connection space
im Verbindungsraum
to raise attention to some of these
, um die Aufmerksamkeit auf einige dieser Beziehungen zu lenken,
relationships which again otherwise you
die ansonsten wiederum
could have a whole subfield of
ein ganzes Teilgebiet der
physiology working on the sigmoid
Physiologie an der Sigmoid-
response curve and a whole subfield of
Reaktionskurve und ein ganzes Teilgebiet
hierarchical predictive processing
hierarchischer Vorhersageverarbeitungsmodelle haben könnten, die
models working in the PDF space or log
im PDF-Raum oder Log-
PDF space
PDF-Raum arbeiten,
and it's just a derivative and a log or
und es ist nur so  eine Ableitung und ein Log oder
an exponentiation and a derivation away
eine Potenzierung und eine Ableitung weg
from those two Fields being formally
von diesen beiden Feldern, die
connected not just as like a speculative
formal nicht so wie ein Spekulativ verbunden sind  Das
review paper someone could or should do
Rezensionspapier könnte oder sollte jemand tun,
this but like it's done we just didn't
aber wie es fertig ist, kannten wir einfach keine
tools so I think regarding the writing I
Werkzeuge, also denke ich, was das Schreiben
really have to have credit to Lisa and
betrifft, muss ich wirklich Lisa und
Karen for a lot of things where
Karen für viele Dinge Anerkennung zollen, von denen
you know speaking of more speaking of
Sie wissen, dass wir mehr von
dialectical processes you know we have a
Dialektik sprechen  Prozesse Sie wissen, dass wir eine
very simple writing dialectic on these
sehr einfache Schreibdialektik auf diesen
papers which is Junior author knows math
Papieren haben, die ist, dass Junior-Autor Mathematik kennt.
senior authors
Senior-Autoren
did not specialize in math in their
haben sich in ihrem
undergrad or master's degree or key or
Bachelor- oder Master-Abschluss oder Schlüssel oder
even PhD however good they are with it
sogar in ihrer Promotion nicht auf Mathematik spezialisiert, so gut sie
now
jetzt damit sind
and the result ends up being you know
und das Ergebnis ist  Sie wissen, dass
you're always told to go back and
Ihnen immer gesagt wird, dass Sie zurückgehen und
explain every single step and of course
jeden einzelnen Schritt erklären sollen, und natürlich
Jordan you know who was here before was
wissen Sie, dass Jordan, der vorher hier war,
helping a lot with the writing and the
viel beim Schreiben und
structuring and the sign posting
Strukturieren und Beschildern geholfen hat,
and then
und dann
I think the ins the actual Insight that
denke ich, das ist die eigentliche Einsicht, die
you can take one of these sigmoids and
Sie haben  kann eines dieser Sigmoide nehmen und
turn it into a PDF
es in ein PDF umwandeln
I think came after
Ich denke, das kam, nachdem
hammering our heads on some of the
wir einige Male auf einige der
embodied predictive processing
verkörperten prädiktiven Verarbeitungsliteratur
literature a bunch of times
gehämmert hatten.
it is one of those things that is
Es ist eines dieser Dinge  Das ist
literally embodied
buchstäblich verkörpert,
Dean
Dean,
yeah I just wanted to get this in I I
ja, ich wollte das nur in I I bringen.
What attracted me to the paper in the
Was mich an der Zeitung in erster Linie angezogen hat,
first place was was that the Alice case
war, dass der Alice-Fall
descending and the interception what
abstieg und das Abfangen,
kept me going back to it was
was mich dazu brachte, darauf zurückzukommen,
and we talked about this in the dot zero
und wir sprachen darüber in der  Punkt Null
was
war
wayfinder that rule uh perfect
Wegweiser, diese Regel, äh, perfekter
perspective swaps versus away
Perspektivenwechsel versus
binder when I first started reading this
Wegbinder, als ich anfing, dieses
paper I I saw the metamorphosis from
Papier zu lesen. Ich sah die Metamorphose von der
identifying a way to find things and now
Identifizierung eines Weges, Dinge zu finden, und jetzt,
after having this conversation with you
nachdem ich heute dieses Gespräch mit Ihnen
today and and Jordan and of course the
und Jordan und natürlich den
usual suspects it it it's it's clearer
üblichen Verdächtigen geführt habe  Es ist
to me that this paper is trying to play
mir klarer, dass dieses Papier versucht,
that role of being
die Rolle eines
wayfinder
wegweisenden
perspective identifier as opposed to we
Perspektivenidentifizierers zu spielen, im Gegensatz zu Wir
found the way or this is this is our way
haben den Weg gefunden oder dies ist unser Weg
to solve all the world's ills which it
, um alle Übel der Welt zu lösen, was
of course I don't think it was ever your
ich natürlich nicht glaube  war immer Ihre
intention but when you pull things that
Absicht, aber wenn Sie Dinge ziehen,
are seemingly quite far apart like
die scheinbar ziemlich weit voneinander entfernt sind, wie
allostasis and interception
Allostase und Interception, werde
I get excited but I I don't as you
ich aufgeregt, aber ich mache es nicht, wie Sie
pointed out pump the brake steam don't
darauf hingewiesen haben, pumpen Sie den Bremsdampf
get too excited here I mean we're doing
nicht  Zu aufgeregt hier, ich meine,
the best we can so on that level uh
wir tun unser Bestes, also
my amygdala is still functioning
funktioniert meine Amygdala auf dieser Ebene immer noch
correctly
richtig
in our closing Thoughts with a driving
in unseren abschließenden Gedanken mit einem
are we accumulating speed or minimizing
Fahrbeispiel, ob wir Geschwindigkeit akkumulieren oder
the amount of time or our speed limits
die Zeit minimieren oder unsere Geschwindigkeitsbegrenzungen
even set as exteriorized
sogar als externalisiert festlegen
right norms and stigmergic marks on the
Richtige Normen und stigmerge Markierungen in der
niche
Nische,
such that a variety of cars from a
so dass eine Vielzahl von Autos, vom
sports car to a 18-wheeler can be within
Sportwagen bis zum 18-Rad, in
a zone of optimal controllability taking
einer Zone optimaler Beherrschbarkeit sein können, unter
into account the presence of crosswalks
Berücksichtigung des Vorhandenseins von Zebrastreifen
and so on and so alongside as we think
und so weiter und so weiter, wenn wir darüber nachdenken,
about what we want to explore in the dot
was wir tun  Ich möchte Punkt
two alongside diving into formalisms
zwei neben dem Eintauchen in Formalismen untersuchen und
trying to do some
versuchen, einige
excavation and interception
Ausgrabungen und Abhörversuche
on how and where
durchzuführen, wie und wo
the economic optimization as
die ökonomische Optimierung als
is implicitly used
Maximierung implizit verwendet wird
and where some of these other Notions
und wo einige dieser anderen Begriffe
that were being raised
aufgeworfen wurden,
without needing to be polemical or
ohne polemisch sein zu müssen oder
replace value maximization
die Wertmaximierung zu ersetzen
but where we can see
aber wo wir
these other
diese anderen
survivability Criterion
Überlebensfähigkeitskriterien
as potentially different decompositions
als potenziell unterschiedliche
of unified objective functions that are
Zerlegungen einheitlicher objektiver Funktionen sehen können, die a  zu
informational and so on
Informationszwecken usw.
I think that's going to be quite
Ich denke, das wird ziemlich
far-ranging
weit reichend sein,
because there's more situations I would
weil es mehr Situationen gibt, in
venture where we would rather have
denen wir lieber
controllability and expectation bounding
Kontrollierbarkeit und Erwartungsgrenzen
and meeting
und -treffen haben würden,
rather than Point stacking
als Point-Stacking,
so final comments you like
also abschließende Kommentare, die Sie mögen,
yeah so I just really want to close by
ja, also möchte ich wirklich schließen  indem
we don't you know we're not
ich noch einmal betont, dass wir nicht wissen, dass wir es nicht sind.
I think I have this joke on my Twitter
Ich glaube, ich habe diesen Witz auf meinem Twitter-
profile abolish the value function and
Profil, die Wertfunktion abzuschaffen, und
that's really just a pun for the people
das ist wirklich nur ein Wortspiel für die Leute
who can get it but you know we're not
, die es verstehen können, aber Sie wissen, dass wir es nicht
trying to tell people contrary to their
versuchen  Um den Leuten entgegen ihrer subjektiven Erfahrung zu sagen,
subjective experience oh you don't
oh, Sie haben keinen
really have
wirklichen
you know value in your brain there's
Wert in Ihrem Gehirn
actually just you know trying to track
, wissen Sie eigentlich nur, dass Sie versuchen, Ihre Referenzbahn zu verfolgen,
so in the 0.2 we can talk about you know
also können wir in der 0.2 darüber sprechen, dass Sie wissen,
which specific kinds of feedback control
welche spezifischen Arten von Feedback
what kinds of feedback mechanisms are
welche Arten steuern  Von Feedback-Mechanismen
really being spoken of in this paper
wird in diesem Artikel wirklich gesprochen,
and I think as
und ich denke, wie
you know preview it's negative both
Sie wissen, ist es negativ, sowohl
negative in the sense of avoiding
im Sinne der Vermeidung
negative reinforcement and in the sense
negativer Verstärkung als auch im Sinne von
of trying to flatten out a response
o  Wenn Sie versuchen, eine Antwortfunktion zu glätten
function and be able to proportionally
und in der Lage zu sein, proportional zu
respond
antworten,
so you know with the benefit of
damit Sie im Nachhinein wissen, dass
this paper is going to have a pretty
dieses Papier einen ziemlich
limited you know domain of application
begrenzten Anwendungsbereich haben wird,
but it's helpful in that it gives us a
aber es ist hilfreich, da es uns eine Sprache gibt, zu der wir uns
language to turn around to the ex to the
wenden können  der Ex zu den
empiricists and say this is what we want
Empirikern und sagen, das ist es, was
to actually look for
wir eigentlich nach
any closing comments otherwise that's a
abschließenden Kommentaren suchen möchten, ansonsten ist das eine
great note
großartige Anmerkung.
well Eli and Jordan as well thanks for
Nun, Eli und Jordan, danke, dass Sie
coming out and for engaging in dot
herausgekommen sind und sich für dot
Winery and we'll see you next week
Winery engagiert haben, und wir sehen uns nächste Woche,
thanks guys see you next week
danke Jungs  bis nächste Woche